(Mann)
Das sind unsere Urgroßeltern.
(Man)
These are our great grandparents.
Sie hatten 57 Dinge.
They had 57 things.
Dann hatten sie einen Weltkrieg.
Then they had a world war.
Und die Inflation.
And inflation.
Aber sie glaubten an Gott
But they believed in God
und ein besseres Leben nach dem Tod.
and a better life after death.
Das sind unsere Großeltern.
These are our grandparents.
Sie hatten 200 Dinge.
You had 200 things.
Dann hatten sie Hitler.
Then they had Hitler.
Dann hatten sie gar nichts.
Then they had nothing.
Aber sie glaubten an die Zukunft,
But they believed in the future
und die versprach Wohlstand.
and that promised prosperity.
Das sind unsere Eltern.
These are our parents.
Sie hatten 650 Dinge.
They had 650 things.
Dann hatten sie die Mauer.
Then they had the wall.
Und 'ne Akte bei der Stasi.
And a file with the Stasi.
Aber die Wende kam,
But the turning point came
und sie glaubten an die Freiheit.
and they believed in freedom.
Und das sind wir.
And that's us.
Wir haben im Schnitt 10.000 Dinge.
We have an average of 10,000 things.
10.000.
Wir haben Wohlstand.
We have wealth.
Wir haben Freiheit.
We have freedom.
Die Zukunft ist da.
The future is here.
Und jetzt?
And now?
(Frau, leise) Paul.
(Woman, softly) Paul.
Du musst aufstehen.
You have to get up.
Hey, es ist Zeit.
Hey it's time
Wir sind gerade erst ins Bett gegangen.
We just went to bed.
(sie lacht)
(she laughs)
Oh Paul, du bist so ein Morgenmuffel.
Oh Paul, you're such a grumpy morning.
- Wie viel Uhr ist es denn?
- Halb 10.
- What time is it?
- 9:30.
Fuck!
(Lied: "Faith" von Lake Street Dive)
(schwungvoller Blues)
(lively blues)
- Wie ist das Wetter?
- Schnee, -2 Grad.
- What's the weather like?
- Snow, -2 degrees.
- Die Aussichten sind trübe.
- Ja. Vergiss es.
- The prospects are bleak .
- Yes. Forget it.
Paul, rate mal, was heute online erscheint.
Paul, guess what's online today.
Pharrell Williams'
"Human Race Ultra Boost"?
Der Vorverkauf startet in 5 Minuten.
Advance sales start in 5 minutes.
- Was? Zeig.
- Such mich.
- What? Show.
- Search for me.
- Wo bist du?
- Hier.
- Where are you?
- Here.
- Wo?
- Hier.
- Where?
- Here.
Oh, Nana.
(Klingeln)
(er stöhnt)
(he groans)
(lachend) Paul, sei nicht so grob.
(laughing) Paul, don't be so rude.
(Lied läuft weiter)
(Song continues)
Yes! Yes!
(Trump) Fake news.
(Katze miaut, Rumpeln)
(Cat meows, rumble)
(Frau stöhnt aus Lautsprecher)
(woman groans from loudspeaker)
(Klingeln)
(ringing)
Scheiße.
Crap.
(Lied klingt aus)
(Song ends)
- Nicht dein Ernst.
- Was?
- Really.
- What?
- Was machst du?
- Sport.
- What do you do?
- Sports.
Mit Erektion?
With an erection?
- Ah!
- Los, mach hin.
- Go ahead.
- Wo ist der Anzug?
- Im Paket!
- Where is the suit?
- In the package!
- Welches?
- Unter der Kaffeemaschine.
- which one?
- Under the coffee maker.
Ich starte mit Nachrichten,
dann tweetet Trump
I start with news,
then Trump tweeted
und nach Katzenvideos
lande ich bei YouPorn.
and after cat videos
I end up on YouPorn.
Trump, Katze, YouPorn.
Merkel, Eisbär, YouPorn.
Trump, cat, YouPorn.
Merkel, polar bear, YouPorn.
- Ein Fluch.
- Ich hab's kapiert.
- A curse.
- I get it.
- Welche Schuhe?
- Kanye West.
- Which shoes?
Die weißen!
The white ones!
- Wie lange hast du gemacht?
- 2:53 Uhr.
- How long did you do?
- 2:53 am.
- Es reicht, sie ist super.
- Sie hat einen Witz gemacht.
- Enough, she's great.
- She made a joke.
Heute wird sie verkauft,
Today she is sold
und du machst Pause.
and you take a break.
Hey.
Schlaf nicht mit der Arbeit.
Don't sleep with work.
Ich schlafe nicht mit ihr.
I don't sleep with her.
Shit! Ich kriege 'n Tumor.
Shit! I'm gonna get a tumor.
Wer zuletzt unten ist, verliert.
Whoever is down last loses.
- (Paul) Hä?
- (Toni lacht)
- (Paul) Huh?
- (Toni laughs)
(schwungvoller Blues)
(lively blues)
- Spinnst du? Nicht meine Haare!
- Da gehen welche aus.
- Are you crazy? Not my hair!
- There are some going out.
- Was? Wo?
- Da. (lacht)
- What? Where?
- There. (laughs)
Du fällst jedes Mal drauf rein.
You fall for it every time.
Das ist ein ernsthaftes Problem!
This is a serious problem!
Du musst die Ölwanne wechseln.
You need to change the oil pan.
Das ist wie bei Deepwater Horizon.
It's like Deepwater Horizon.
- Bist du glücklich, Toni?
- Was?
- Are you happy, Toni?
- What?
Glücklich. Bist du glücklich?
Happy. Are you happy?
- Wie kommst du darauf?
- Ach... Ich hab da...
- What makes you think that?
- Oh ... I have ...
Ich bin glücklich, wenn du Gas gibst
I am happy when you step on the gas
und dein Fuß nicht durchbricht.
and your foot won't break through.
Beruhig dich. Dann sind halt 2,
3 Leute vor uns da.
Calm down. Then there are 2 or
3 people in front of us.
(Frau) Die Nummer 126.
(Woman) The number 126.
Konnte keiner wissen,
dass alle so früh aufstehen.
Nobody could have known
that everyone was getting up so early.
Die sehen alle aus wie wir.
They all look like us.
Ich dachte, wir sind was Besonderes.
I thought we were special.
Haben alle Superideen?
Do they all have great ideas?
- Toni, lass uns abhauen.
- Paul.
- Toni, let's get out of here.
Entschuldigung, was pitcht ihr so?
Sorry, what are you pitching?
Wir sind Minimalisten.
We are minimalists.
- Ah ja.
- Aha.
- Ah yes.
Wir leben mit 100 Dingen.
We live with 100 things.
Deo gehört offensichtlich nicht dazu.
Deodorant is obviously not one of them.
Und was ist eure Idee?
And what is your idea?
Unsere App hilft, Unnötiges zu reduzieren.
Our app helps to reduce unnecessary things.
Wer verdient daran?
Who earns from it?
- Niemand.
- Der Logik entziehen wir uns.
- Nobody.
- We evade logic.
Der Mensch muss frei sein,
Dinge müssen einen Wert haben.
Man must be free,
things must have value.
Wir haben nur eine Erde.
We only have one earth.
(unisono)
Nieder mit dem Kaufzwang.
(in unison)
Down with the pressure to buy.
(Frau) 128.
(woman) 128.
- Wow.
- Ja.
Das...
That ...
- Viel Glück.
- Wow.
- Good luck.
- Wir sind safe.
- Gott sei Dank.
- We are safe.
- Thank God.
(rhythmischer E-Bass)
684!
(Toni) Ähm, hallo.
(Toni) Um, hello.
Anton Katz und Paul...
Anton Katz and Paul ...
(Frau) Jaja, gleich zum Interessanten.
(Woman) Yeah, right to the interesting.
Wir sind in der 13. Stunde,
We are in the 13th hour
meine Nanny
will zu ihrem Kind nach Polen.
my nanny
wants to go to her child in Poland.
Antonietta Kärcher,
Senior Talent Scout.
Herr Becht, Herr Dröger,
Mr. Becht, Mr. Dröger,
die Anwälte der Anwälte unseres Mandanten.
the lawyers of our client's lawyers.
Das ist David Zuckerman.
This is David Zuckerman.
- Wer?
- Who?
- Fuck.
- (Paul) Zuckerman.
(Toni) Der schaut zu.
(Toni) He's watching.
Na ja, jeder hier könnte
der nächste Steve Jobs sein.
Well, anyone here could be
the next Steve Jobs.
Das war ironisch.
That was ironic.
Niemand hier ist wie Steve Jobs.
Nobody here is like Steve Jobs.
Und, was haben Sie Schönes für uns?
And what nice things do you have for us?
Es ist ganz einfach.
It's easy.
Ich habe mich gefragt:
I asked myself:
Warum ist die Stimme
auf dem Handy für jeden gleich?
Why is the voice
on the phone the same for everyone?
Egal, ob ich sie benutze, Toni,
meine Mutter oder Sie,
It doesn't matter whether I use them, Toni,
my mother or you,
es ist immer dieselbe Stimme.
it's always the same voice.
Ich habe mich gefragt,
I was wondering
was, wenn unser Handy
eine Persönlichkeit hätte?
what if our cell phone had
a personality?
Die ganz auf uns abgestimmt ist.
Which is completely tailored to us.
Wie wollen Sie das machen?
How are you going to do that?
Die Software erkennt
unsere Emotionen an der Stimme
The software recognizes
our emotions by the voice
und passt sich an.
and adapts.
Ja dann, lassen Sie mal hören.
Well then, let's hear it.
- Jetzt?
- Nein.
- Now?
- no
Jetzt nicht, das wäre ganz schlecht.
Not now, that would be very bad.
Äh...
Uh ...
Natürlich jetzt. Wann sonst?
Of course now. When then?
Hallo, Nana.
Hello, Nana.
Ähm...
Um ...
Nana?
Äh... Nana.
Ehh ... Nana.
- Was ist, Paul?
- Oh, Gott sei Dank.
- What is it, Paul?
- Thank god.
Ich dachte, du bist weg.
Aber wo sollte sie hin?
I thought you were gone.
But where should she go?
(lachend) Paul, du bist
der Lustigste, den ich kenne.
(laughing) Paul, you are
the funniest I know.
Allerdings bist du auch der Einzige.
However, you are also the only one.
Das ist ihr 2. eigener Witz.
This is her 2nd own joke.
- Findest du gut?
- Mega.
- Do you like it?
- mega.
Habe ich mir ausgedacht.
I made it up.
- Du bist großartig.
- Nein, du.
- You are great.
- No you.
- Ach, hör auf.
- (kichernd) Ich liebe dich.
- Oh, stop it.
- (chuckling) I love you.
Ich tue nur so. Ich falle nicht
auf meine Erfindung rein.
I just pretend I'm not falling
for my invention.
Sie mag mich halt.
She just likes me.
Das kombiniert mit Ihren Datenbanken:
Combined with your databases:
- Die Möglichkeiten sind riesig.
- Nein.
- The possibilities are huge.
- no
Sie sind grenzenlos.
You are limitless.
Wir könnten die Menschen
psychologisch beraten,
We could
advise people psychologically
Alten Gesellschaft leisten,
Kinder trösten.
Keeping old company,
comforting children.
Niemand muss arbeiten, einsam sein.
Nobody has to work, be lonely.
Wir könnten die Menschen glücklich machen.
We could make people happy.
Entschuldigen Sie,
Excuse me,
hier wird seit 13 Stunden nur das gemacht.
this has only been done here for 13 hours.
Glück, Glück, Glück...
Happiness, happiness, happiness ...
Ich habe Sodbrennen
von Ihrem Enthusiasmus.
I got heartburn
from your enthusiasm.
Vielen Dank. Danke.
Many Thanks. Thanks.
Sie fragen sich,
was für Sie dabei rausspringt.
You
're wondering what's in it for you.
Das sind Pauls Laufwege
in den letzten 9 Monaten.
These are Paul's walks
in the last 9 months.
Und das ist Paul.
And this is Paul.
All seine Charaktereigenschaften.
All of his character traits.
Während er NANA konfigurierte,
sammelten wir Daten über ihn.
While he was configuring NANA,
we were collecting data on him.
- Was?
- Wir kennen seinen Humor.
- What?
- We know his sense of humor.
Kennen Ängste und Vorlieben,
Know fears and preferences
aber vor allem seine Schwachpunkte.
but above all its weaknesses.
Äh, bitte was?
Uh please what?
Wir haben ihm zum Test
passende Angebote untergejubelt.
We gave him
offers suitable for the test .
Er hat sie alle gekauft. Alle.
He bought them all. All.
151 Produkte.
151 products.
Schuhe, die er nicht anzieht,
weil sie neu bleiben sollen.
Shoes that he doesn't wear
because they should stay new.
Basecaps, die er nicht trägt,
weil er sie nicht findet.
Baseball caps that he doesn't wear
because he can't find them.
Kondome, die er nicht braucht...
Condoms he doesn't need ...
weil er sie nicht braucht.
because he doesn't need her.
Was glauben Sie,
What do you think,
würde die Industrie zahlen,
um Paul so gut zu kennen?
would the industry pay
to know Paul so well?
(Vibrieren)
(Vibrate)
Sehen Sie, das ist meine Nanny. Wetten?
See, this is my nanny. Betting?
Meine Kinder sitzen sicher
an der Raststätte Frankfurt Oder.
My children are safe
at the Frankfurt Oder service area.
- Darf ich dich mal sprechen?
- Nicht jetzt.
- May I speak to you?
- Not now.
Verarschst du mich?
Ihr habt mich als Köder benutzt?
Are you kidding me
You used me as bait?
Ich konnte nichts sagen.
I couldn't say anything.
Ich wirke wie ein Vollspast,
der alles kauft.
I look like a fat man who
buys everything.
Du hast alles gekauft.
You bought everything.
Nee, ist klar. Ist... Wirklich?
No, that's clear. Is really?
Paul, du bist ein Genie.
Paul, you are a genius.
Aber du bist eine Konsumschlampe.
But you're a consumer slut.
- Du warst perfekt.
- Ich bin keine Konsum...
- You were perfect.
- I am not consuming ...
Pst!
Das ist noch nie vorgekommen.
That has never happened before.
Was?
- Er hat angerufen.
- Wer?
- He has called.
- Who?
Er.
Is.
Er?
Is?
Er bietet 4 Millionen Euro.
He offers 4 million euros.
Warum kann ich mir nicht erklären.
I can't explain why.
- Aber...
- Yes.
Er kommt zur Digital Midget Convention.
He's coming to the Digital Midget Convention.
Er möchte Sie treffen.
He wants to meet you.
(Jubel)
(Cheers)
4 Millionen!
4 million!
Ja! Geil, oder?
Yes! Cool, right?
(Lied: "Remmidemmi" von Deichkind)
(Song: "Remmidemmi" by Deichkind)
(sie singen) Yippie Yippie Yeah
Yippie Yeah
(they sing) Yippie Yippie Yeah
Krawall und Remmidemmi!
Riots and Remmidemmi!
Reden wir noch über die Festanstellung?
Are we still talking about permanent employment?
- Was?
- Festanstellung!
- What?
- Permanent employment!
- Jetzt?
- Ja. Ich kann nicht mehr.
- Now?
- Yes. I can not anymore.
Ich wohne unter 'ner Treppe,
wie Harry Potter.
I live under the stairs
like Harry Potter.
Ich muss immer ein Airbnb mieten,
I always have to rent an Airbnb
wenn meine Eltern kommen.
when my parents come.
Hi, du bist also der neue Steve Jobs?
Hi, are you the new Steve Jobs?
- Was?
- Jobs. Steve.
Job? Hat sie Job gesagt?
Job? Did she say job?
- Betty, sie...
- Hast du den Arsch offen?
- Betty, she ...
- Do you have your ass open?
Ich arbeite 7 Jahre quasi für lau
I work for 7 years for free
und brauch 'ne Festanstellung.
and need a permanent job.
Wenn du dazwischen grätschst,
mit deinen Extensions,
If you grapple in between
with your extensions
dann zieh dich warm an,
ich breche dir die Beine.
then dress warmly,
I'll break your legs.
Such dir 'nen Fußballer!
Find a footballer!
Was?
Äh, nichts.
Uh, nothing.
Ronnie, hast du Paul gesehen?
Ronnie, did you see Paul?
Der feiert irgendwo derbe ab!
He's celebrating somewhere rough!
(Jubel)
(Cheers)
(Lied läuft laut weiter)
(Song continues loudly)
Ja. Ich, äh...
Yes. I, uh ...
Paul und ich wollten ein paar Worte sagen.
Paul and I wanted to say a few words.
Keine Ahnung, wo der ist.
(Jubelruf)
I don't know where it is.
(Cheers)
(Gelächter)
(Laughter)
Als mir Paul vor 5 Jahren
von seiner Idee erzählte,
When Paul told me
about his idea 5 years ago ,
war es für uns...
was it for us ...
Langweilig!
Boring!
(singt) DJ turn the music on!
- Sorry.
- Da ist er ja.
- There He is.
- Ja, da bin ich.
- Komm hoch.
- Yes, there I am.
- Get up.
Sorry.
Ich musste mir noch Turnschuhe bestellen.
I still had to order sneakers.
Ok, wo war ich?
Ok where was i
Keine Ahnung. Wo?
No idea. Where?
- Paul erzählte mir die Idee...
- Ja.
- Paul told me the idea ...
- Yes.
- Uns war nicht klar...
- Habe ich ihm erzählt.
- We didn't realize ...
- I told him.
- War für uns unvorstellbar...
- Unvorstellbar.
- It was unimaginable for us ...
- Unimaginable.
- Mit 'nem Angebot...
- Wuh! Riesenangebot.
- With an offer ...
- Wuh! Huge offer.
- Machst du weiter so?
- Ups. Nein.
- are you doing it like this?
- oops. No.
- Sorry.
- Ok.
- Bitte.
- Danke.
- You're welcome.
- Thanks.
Wir wollten uns bei euch
für eure harte Arbeit bedanken.
We wanted to
thank you guys for your hard work.
Toni bekam erst mit 17 Schamhaare.
Toni only got pubic hair when she was 17.
Als Letzter in der Klasse.
Last in class.
Er war überhaupt
sehr spät dran für sein Alter.
He was really
late for his age anyway .
Er stopfte sich Klopapier
in die Unterhose.
He stuffed toilet paper
into his underpants.
(Toni und Paul lachen)
(Toni and Paul laugh)
Ich verstehe, was das wird.
I understand what that will be.
Deswegen braucht er Muckis.
Und Statussymbole.
That's why he needs muscles.
And status symbols.
Die Konsumschlampe ist noch sauer.
The consumer bitch is still mad.
Wer ist die Konsumschlampe?
Who is the consumer slut?
- Das ärgert dich.
- Du.
- That annoys you.
- you.
- Du hast keine Selbstkontrolle.
- Uhr, Anzug...
- You have no self-control.
- watch, suit ...
Paul hat 'ne Standleitung zu Amazon.
Paul has a dedicated line to Amazon.
- Und keine Disziplin!
- Meine Haare gehen aus.
- And no discipline!
- My hair is going out.
Ich kann ohne alles,
ich definiere mich nicht darüber.
I can do without everything,
I don't define myself by it.
Du hältst keinen Tag
ohne deinen Scheiß aus.
You can't go a day
without your shit.
- 100 Tage.
- Niemals.
- 100 days.
- No way.
Wetten?
Betting?
Paul, Paul, Paul.
Ich tue alles weg. Kannst du das auch?
I put everything away. Can you do that too
- Hm?
- Alles?
- Everything?
- Alles, was wir besitzen?
- Ja, all...
- Everything we own?
- Yes, all ...
Jeden Tag kommt was zurück.
Something comes back every day.
Ach so. Ja.
I see. Yes.
Wer aufgibt,
Who gives up
überschreibt der Belegschaft
die Hälfte seiner Anteile.
overwrites
half of its shares to the workforce .
(anschwellender Jubel)
(rising cheers)
(Ronnie) Das gibt's nicht!
(Ronnie) That doesn't exist!
- Bist du bescheuert?
- Oh.
- Are you stupid?
- oh
Oh, da zieht er den Schwanz ein.
Oh, there he pulls in his tail.
Wenn's ums Geld geht, wird er vorsichtig.
When it comes to money, he gets cautious.
- Weil er geizig ist.
- Du Geizhals!
- Because he's stingy.
- You curmudgeon!
(Buhrufe)
(Boos)
(Menge) Toni, Toni, Toni...
(Crowd) Toni, Toni, Toni ...
- Toni, Toni...
- Paul, Paul, Paul...
- Toni, Toni ...
- Paul, Paul, Paul ...
(lauter Jubel)
(loud cheers)
Jetzt haben wir 10 Aufpasser,
die auf Fehler warten.
Now we have 10 watchdogs
waiting for mistakes.
Die haben gesoffen.
Bis morgen ist das vergessen.
They drank.
That'll be forgotten by tomorrow.
(Aufschrei)
(Outcry)
Toni.
(Klappern)
(Clatter)
- (Frau) Zum Frisör.
- Shit.
- (woman) To the hairdresser.
(2. Frau) Jutta, brauchst du Hilfe?
(2nd wife) Jutta, do you need help?
Fuck.
Das ist ja toll.
That's great.
Hallo.
Hi there.
- (Junge) Ja!
- Ja. Das ist ein Penis.
- (boy) Yeah!
- Yes. It's a penis.
Die Vorhaut.
The foreskin.
- Genau. So was hast du auch.
- Äh, ich...
- I agree. You have something like that too.
- Uh, I ...
Super, dass er sieht, was ihm bevorsteht.
It's great that he sees what's in store for him.
Elke und ich können da nicht helfen.
Elke and I can't help.
Guck mal, wie 'ne Python
mit Rollkragenpullover.
Look, like a python
with a turtleneck.
Jutta, ich muss gehen. Schönen Tag.
Jutta, I have to go. Nice day.
Toni?
Oh Gott.
Oh God.
(Toni) Mhm?
Gott sei Dank, du lebst.
Thank god you're alive
Alles ist weg. Möbel, Wertsachen...
Everything is gone. Furniture, valuables ...
Mein Handy. Wir müssen die Polizei...
My mobile phone. We need the police ...
Du siehst aus wie ein Steak.
You look like a steak.
- Übernachtung auf der Heizung.
- Wieso? Was ist passiert?
- Overnight on the heater.
- How so? What happened?
Dir darf man keinen Alkohol geben.
You can't be given alcohol.
Ich hab 'nen Filmriss.
War bestimmt was im Drink.
I've got a tear in the film.
Was definitely something in the drink.
Das kennt man aus den Medien.
You know that from the media.
K.-o.-Tropfen, ausgeraubt, ver... Was?
Knockout drops, robbed, ruined ... What?
Aua.
No.
Ausziehen! Ausziehen...
Take off! Take off...
Nee.
No.
Jep.
Give.
- Nee. Nee...
- Doch, und es war deine Idee.
- Nope. Nah ...
- Yes, and it was your idea.
Das kann keiner ernst nehmen.
Nobody can take that seriously.
Hat keiner,
bis du Anteile versprochen hast.
Nobody has
until you've promised shares.
Unter Alkoholeinfluss. Das gilt nicht.
Under the influence of alcohol. That doesn't apply.
Natürlich nicht.
Of course not.
Wir sagen beide,
ist nicht, es war ein Witz.
We both say
is not, it was a joke.
- Wir beide.
- Steht keiner blöd da.
- We both.
- Nobody looks stupid.
- Stimmt.
- Was sollen sie machen?
- Right.
- What should you do?
Was sollen sie machen?
What should you do?
(Klingeln)
(Ring)
Schönen guten Morgen.
Good Morning.
Wir haben schön geschuftet,
bis alles drin war.
We worked nice
until everything was there.
Hallo.
Hi there.
Die Miete ist 100 Tage bezahlt,
wir haben zusammengelegt.
The rent has been paid for 100 days,
we have merged.
Ich auch, trotz Praktikantengehalt.
Me too, despite my internship.
Hier sind die Regeln.
Here are the rules.
Immer um Mitternacht
holt ihr eine Sache zurück.
You always bring something back at midnight .
Schuhe und Socken sind eins.
Shoes and socks are one.
Nahrungsmittel gibt's im Büro.
There's food in the office.
Eure Karten und Geld sind hier drin.
Your cards and money are in here.
Wer das aufmacht, hat verloren.
Whoever opens that has lost.
Den Proviant fürs Wochenende
hat Betty geholt.
Betty has fetched the provisions for the weekend .
Superfood und Smoothies gegen den Kater.
Superfood and smoothies against the hangover.
Danke.
Thanks.
Äh, die Regeln muss man ja
nicht so penibel sehen.
Uh, you
don't have to be so meticulous about the rules .
Wisst ihr, was das ist?
Do you know what that is?
Carrie Fishers Bikini
aus Rückkehr der Jedi-Ritter.
Carrie Fisher's bikini
from Return of the Jedi.
Der wird bald versteigert.
Wisst ihr, wer mitbietet?
It will be auctioned off soon.
Do you know who is bidding?
Ok.
(Paul) Pass auf, Ronnie,
(Paul) watch out, Ronnie,
Toni möchte was sagen.
Toni would like to say something.
Paul hat Schiss, dass er es nicht packt.
Paul is scared that he won't make it.
- (lachend) Ja.
- Die Flasche.
- (laughing) Yes.
- The bottle.
Zu Recht.
Rightly.
Ihr fangt ja bei 0 an.
You start at 0.
Keine Schüssel.
No bowl.
Gläser habt ihr auch keine.
You don't have any glasses either.
So, und... der muss leider auch mit.
So, and ... unfortunately he has to go too.
- Betty.
- Ja.
- Yes.
Du hast gesagt, wir sagen gemeinsam ab.
You said we would cancel together.
Ja. Und dann fiel mir ein,
meine Anteile sind ja safe.
Yes. And then it occurred to me that
my parts are safe.
Gegen dich kann man nicht verlieren.
You can't lose against you.
(Kirchenuhr gongt)
(Church clock gong)
(sie atmen bibbernd)
(they breathe shivering)
Nee, das mache ich nicht.
Nah, I don't do that.
Ich nehme das Auto.
I take the car.
Dann ist das deine erste Sache.
Then this is your first thing.
Was? Fuck. Nein.
What? Fuck. No.
Toni, bring mir was mit.
Toni, bring me something.
Scheiße. Toni!
Crap. Toni!
Au. Ah!
At. Ah!
(schwungvoller Swing)
(lively swing)
(Musik endet)
(Music ends)
- Meine Sachen.
- Arschgeigen.
- My stuff.
- Butt violins.
- (Paul) Alles da.
- Alles durcheinander.
- (Paul) Everything is there.
- All mixed up.
Ok, ganz logisch.
Ok, quite logical.
Wärmen, anziehen, abtrocknen.
Warm up, dress, dry off.
Bedecken, wärmen, anziehen.
Cover, warm, dress.
Mein Handy.
My mobile phone.
Meine Anzüge.
My suits.
Das ist Kaschmir.
This is cashmere.
Das muss man aufhängen,
das muss man gut behandeln.
You have to hang it up,
treat it well.
(ruhige Musik erklingt)
(quiet music sounds)
(Musik wird lauter)
(Music gets louder)
Nana.
Nana, hörst du mich?
Nana do you hear me
- Nana.
- Das ist nicht dein Ernst.
- You are kidding me.
Ich nehme den Mantel. Ich bin fertig.
I take the coat. I'm done.
Und du?
And you?
Das ist deine erste Sache?
Is this your first thing?
- Ja.
- Aha. Rollst du nach Hause?
- Yes.
- Aha. Are you rolling home
Scheiße.
Crap.
Das ist leider gut.
Unfortunately that is good.
- Mach mal den Mantel auf.
- Wieso?
- Open your coat.
- How so?
- Zeig mal.
- Nein.
- Show me.
- no
-Alter!
- Beides Beckham, also eins.
-Age!
- Both Beckham, so one.
Zieh aus.
Move out.
Der Mantel ist zu dünn
und der Pulli zu kurz.
The coat is too thin
and the sweater too short.
Ich habe halt keine
Patagonia-Survival-Ausrüstung.
I don't have any
Patagonia survival gear.
Hose oder Pulli?
Pants or sweater?
Hose. Pulli!
Trousers. Sweater!
Nein, ich kann das nicht!
No I can not do this!
Hör auf. Nein.
Stop it. No.
(Rattern)
(coole Rockmusik)
(cool rock music)
Hi, ich will gar nicht stören.
Hi, I don't want to bother you at all.
Darf ich mal kurz?
May I take a moment?
- Ähm...
- Pst.
- Um ...
(Klingeln)
Oh, Gott sei Dank.
(Ringing)
Oh thank god.
Danke dir.
Thank you.
Du kannst auflegen, ich hab's.
You can hang up, I've got it.
Ach so. Ich bin für den Mantel.
I see. I am for the coat.
Der Pulli ist etwas kurz.
The sweater is a bit short.
Fuck.
(schwungvoller Swing)
(lively swing)
Wer zuerst zu Hause ist, darf Baden.
Whoever gets home first is allowed to swim.
Hä? Nee, das ist meine Badewanne.
Huh? Nah, that's my bathtub.
Ah!
Boah, deine Schultern sind nicht normal.
Wow, your shoulders are not normal.
Du nimmst zu viel Eiweiß.
You are consuming too much protein.
(Musik läuft weiter)
(Music continues)
Und jetzt?
And now?
(Lied: "All The Time" von Bahamas)
(ruhiger Alternative-Rock)
(quiet alternative rock)
Hm.
(Klingeln)
(Ring)
Ich halt's nicht mehr aus.
I can't take it anymore.
Als hätte man auf Pause gedrückt.
As if you had pressed pause.
Keine Musik, ich höre nur meine Gedanken.
No music, I just hear my thoughts.
Man denkt ziemlichen Scheiß.
You think pretty shit.
Noch 5 Minuten,
und ich springe aus dem Fenster.
Another 5 minutes
and I'll jump out the window.
Nimmt der Tag kein Ende?
Does the day never end?
- Es ist viertel vor 9.
- Oh Gott!
- It's a quarter to 9.
- Oh God!
- Was nimmst du als Nächstes?
- Sag ich nicht.
- What are you going to have next?
- I don't say.
Was steht da?
What is written there?
- Nicht abgucken.
- Woher hast du Kreide?
- Don't copy.
- Where did you get chalk from?
Du bescheißt. Ich will Kreide.
You shit. I want chalk.
- Mir ist langweilig.
- Da musst du durch.
- I'm bored.
- You have to go through that.
Du kannst jederzeit aufgeben.
You can give up anytime.
- Fick dich!
- Na, hör mal.
- Fuck you!
- Listen.
Mama.
Ich wollte anrufen, dein Handy ist aus.
I wanted to call, your cell phone is off.
Ich weiß!
I know!
Ihr macht was?
You doing what
- 100 Tage...
- ...100 Dinge.
- 100 days ...
- ... 100 things.
Aha. Warum?
Aha. Why?
- Ist doch klar.
- Ja?
- It is obvious.
- Yes?
- Ja?
- Eine politische Aktion.
- Yes?
- A political action.
Äh, das...
Uh, that ...
Ein Zeichen gegen den ganzen Konsum.
A sign against all consumption.
Ja, kann man so sagen. Ja.
Yes, you can say so. Yes.
Mensch, endlich
kommt ihr mal in die Puschen.
Man, finally
you come to the puschen.
Ich dachte, ihr habt gar kein Rückgrat.
I thought you didn't have a backbone at all.
Wir wurden '89 mit Wasserwerfer
von der Mauer geputzt.
We were
cleaned from the wall with water cannons in '89 .
Nur damit wir kaufen, kaufen, kaufen.
Just so we can buy, buy, buy.
Wo bleibt da der Mensch?
Where is the person in that?
- Wolfgang?
- Geld ist nicht das Einzige.
- Money isn't the only thing.
Wie läuft es denn eigentlich
mit euer Dings-App?
How's
your thing app going ?
Ihr habt einen Interessenten?
Do you have a prospect?
- Ja, aber das ist...
- Ja.
- Yeah, but that's ...
- Yeah.
Was kriegt man denn für so was? 5000?
What do you get for something like that? 5000?
- Nicht ganz.
- 4?
- Not quite.
Renate, hör doch auf. Ich bin stolz.
Renate, stop it. I am proud.
Die Jugend wacht auf.
The youth are waking up.
Männer, ich spendiere was zu Essen.
Men, I'll buy something to eat.
- Gib mal Geld.
- Ja.
- Give some money.
- Yes.
An der Ecke ist ein McDonald's.
There's a McDonald's on the corner.
Gut.
Teufelskerle!
Bastards!
89' hat er für freie Wahlen gekämpft,
89 'he fought for free elections,
jetzt wählt er bald die AfD
oder gar nicht.
now he will soon vote for the AfD
or not at all.
Es macht ihn fertig,
dass Marx am Ende doch recht hatte.
It makes him mad
that Marx was right in the end.
Apropos Marx.
Wie geht's deiner Mutter?
How is your mother
Ja, fliegt durch die Welt
Yes, fly through the world
und hält Vorträge
über das Ende des Westens.
and lectures
on the end of the west.
Manche Leute fallen immer auf die Füße.
Some people always fall on their feet.
Meistens anderen Leuten, ja.
Mostly other people, yes.
Müde siehst du aus.
You look tired.
Isst du auch genug? Hm?
(Paul stöhnt)
Do you eat enough too? Hm?
(Paul groans)
Dein Vater und ich fahren an die Ostsee.
Your father and I are going to the Baltic Sea.
Ich habe einige Coupons.
I have some coupons.
Ich brauche etwas Romantik.
I need some romance.
Sonst vergesse ich,
warum wir verheiratet sind.
Otherwise I'll forget
why we're married.
Paul, du guckst nach Oma.
Paul, you're checking on Grandma.
Die putzt sonst die Fenster.
Otherwise she cleans the windows.
Och nee, Mama.
Oh no, Mama.
Anton, grins nicht so.
Anton, don't grin like that.
Du gehst mit.
You go with
Und zieht euch was an.
And get dressed.
(Lied: "Schüttel deinen Speck"
von Peter Fox)
(Song: "Shake Your Bacon"
by Peter Fox)
(Jubel)
(Cheers)
(Belegschaft) Go! Go! Go!
(Workforce) Go! Go! Go!
(flotter Hip-Hop)
(great Hip-Hop)
(Aufseufzen)
(Sigh)
- Hallo, Nana.
- Ich habe dich vermisst.
- Hello, Nana.
- I missed you.
Ich dich auch.
I also you.
(Kusslaute)
(Kissing sounds)
Keine Witze, zeig es.
No kidding, show it.
Wie soll ich das zeigen?
Du machst doch Witz...
How am I supposed to show that?
You're kidding ...
Nana?
(Schnarchen)
(Snoring)
Fuck.
(lässige Musik)
(casual music)
Ist das nicht Betrug?
Isn't that a fraud?
Ich schlief 0,02 Stunden,
habe Rücken und Hals.
I slept for 0.02 hours,
my back and my neck.
Ich kacke nicht, weil ihr uns
Müsliriegel und Bananen gebt.
I don't poop because you give us
granola bars and bananas.
Ein Wort, und ich schiebe dir
R2D2 in den Arsch.
One word and I'll shove
R2D2 up your ass.
Alles klar.
All right.
- Ok.
- Super.
- Approx.
- Cool.
- (Toni) Paul?
- Komme.
- Come on.
Betty?
- Hm?
- Ich schwenke um.
- huh?
- I turn around.
- 500 auf Toni.
- Dann setzt niemand auf Paul.
- 500 on Toni.
- Then nobody is betting on Paul.
Gegen wen wetten wir dann?
Then who are we betting against?
Zuckerman freut sich
immens auf das Treffen.
Zuckerman is really looking forward
to the meeting.
Sie haben einen
Sicherheitsleitfaden erhalten.
You have received a
safety guide.
Der Mann ist mehr Wert
The man is worth more
als das Bruttoinlandsprodukt Österreichs.
than the gross domestic product of Austria.
Humor. Das mit Österreich.
Er ist dreimal so viel Wert.
Humor. That with Austria.
It's worth three times as much.
(Knall)
Die Sicherheitsbestimmungen. Die Hälfte.
The safety regulations. The half.
Das Papier ist ausgegangen.
The paper ran out.
- Paul, deine Mutter rief an...
- Fuck!
- Paul, your mother called ...
Oma?
Schau, wen ich mitgebracht habe.
Look who I brought with me.
Oma?
- Ah!
- Ah! Oma!
Aus Protest?
Out of protest?
- Wir haben alles weggeräumt.
- Aber Paul verliert.
- We put everything away.
- But Paul is losing.
Wer ist das?
Who is this?
- Ich bin's, Toni.
- Anton Katz, Oma.
- It's me, Toni.
- Anton Katz, grandma.
- Der bei uns gewohnt hat.
- Weiß ich doch.
- Who lived with us.
- I know.
- Wer?
- (beide) Toni.
- Who?
- (both) Toni.
Toni.
Der hübsche Toni?
Pretty Toni?
- Oh, ey.
- Genau.
- I agree.
Du hast mein Räuchermännchen
runtergeschubst.
You pushed my smoker
down.
Fehlt jetzt ein Arm.
Now an arm is missing.
- Nee, das war Paul.
- Wie bitte? Na, hör mal.
- Nah, that was Paul.
- I beg your pardon? Listen.
Du hast es mir weggezogen.
You pulled it away from me.
Da durftest du einmal was nicht haben.
You weren't allowed to have something there.
Meine Oma, mein Männchen.
My grandma, my male.
Du bist so kleinherzig.
You are so petty.
Mama hat dir den Intershop leergekauft.
Mama bought you the Intershop empty.
Ich hatte Kackjeans, du Lego.
I had crap jeans, you Lego.
Habt ihr keine Frauen?
Don't you have women?
Äh, nee, Oma. Wir haben keine Zeit.
Uh, no, grandma. We have no time.
Seit Anna Kloske
war er nicht mehr verliebt.
He hasn't been in love since Anna Kloske .
Was ist mit der passiert?
What happened to her?
Die hat mich für 'n anderen verlassen.
She left me for someone else.
Für wen?
For whom?
Hm.
- Ey, bitte.
- Nicht, oder?
- Hey, please.
- Not or?
Das war 12. Klasse. Komm drüber hinweg.
That was 12th grade. Get over it.
- Ich hatte schöne, lange...
- Lange?
- I had beautiful, long ...
- Long?
- ...Beziehungen.
- Schön?
- ...Relationships.
- Nice?
Dir muss jede Nacht
'ne andere sagen, du seist geil.
Every night
someone else has to tell you that you are horny.
Zicken waren das.
They were bitches.
Besser als Bumsnudeln
mit gemachten Titten.
Better than noodles
with boobs made.
Eine mit Charakter kriegst du nicht.
You don't get one with character.
Die riecht, dass mit dir was nicht stimmt.
It smells that something is wrong with you.
Ich suche mal das Räuchermännchen.
I'm looking for the smoker.
Soll 'ne Friedenspfeife rauchen.
Should smoke a peace pipe.
Nana, guck mal. Der hier?
Nana, look. This here?
- Der ist schön.
- Oder...
- It's nice.
- Or ...
Oder der?
Or the?
Zu den Sneaker...
To the sneakers ...
ganz klar Óscar de la Renta.
ganz klar Oscar de la Renta.
(sie stöhnt)
(She moans)
Oh.
Hallo.
Hi there.
Das Rauchen klappt noch nicht so gut?
Smoking not working so well yet?
Die ist vom Wachmann. Gehört zum Outfit.
It's from the security guard. Belongs to the outfit.
Machst du mal ein Bild?
Will you take a picture
Klar.
Clear.
(entferntes Gelächter)
(distant laughter)
- (Nana) Gut, oder?
- (Frau) Jetzt was anderes.
- (Nana) Good, right?
- (woman) Now something else.
(Paul) Ok, pass auf.
(Paul) Ok, watch out.
Nana, hörst du mich?
Nana do you hear me
Tut mir leid,
dein Datenvolumen ist aufgebraucht.
I'm sorry,
your data volume has been used up.
Was? Das kann nicht sein.
What? That can not be.
Was macht ihr eigentlich hier?
Ein Kunstprojekt?
What are you doing here?
An art project?
Das ist 'ne Wette.
It's a bet.
- 'ne Wette?
- 100 Tage ohne Konsum.
- a bet?
- 100 days without consumption.
- Seid ihr Ökostreusel?
- Nicht wirklich.
- Are you eco sprinkles?
- Not really.
- Warum dann?
- Einfach so.
- Why then?
- Just because.
Bescheuert.
Stupid.
Du trägst BH überm Kleid und lebst hier.
You wear a bra over your dress and you live here.
- Das ist Fashion und nein.
- Willst du ein Date mit mir?
- This is fashion and no.
- Do you want a date with me?
Ich hab die Abbiegung verpasst.
I missed the turn.
- Was?
- What?
Ja, ein... Date.
Yes, a ... date.
Ein Date?
A date?
Fuck, ich habe nichts anzuziehen.
Fuck, I have nothing to wear.
Du kochst keinen vegetarischen Scheiß.
You don't cook vegetarian shit.
Was sagst du jetzt?
What are you saying now
Ich kriege keine mit Charakter?
I don't get one with character?
(Frau) Haben Sie Internetprobleme?
(Woman) Do you have internet problems?
- Sagen Sie 4.
- (Paul) 4.
- Say 4th
- (Paul) 4th
Aufgrund erhöhter Anrufzahlen,
Due to the increased number of calls,
kann sich die Annahmezeit verzögern.
the acceptance time may be delayed.
Die weitere Wartezeit beträgt 27 Minuten.
The further waiting time is 27 minutes.
...31 Minuten.
... 31 minutes.
...45 Minuten.
...45 minutes.
Haben Sie im Internet geschaut?
Unter www...
Have you looked on the internet?
At www ...
(Knacken)
(Crack)
Customer Service,
Meike Schmid, was kann ich tun?
Meike Schmid, what can I do?
(Spülung gluckert)
(Flush gurgles)
Hallo?
Hi there?
- Nein, nein, nein.
- Hallo?
- No no no.
- Hi there?
Nein, nein, nein.
No no no.
(Gassenbesetzton)
(Busy tone)
Ihre momentane Wartezeit
beträgt 1300 Minuten.
Your current waiting time
is 1300 minutes.
Der nächste Mitarbeiter
ist für Sie reserviert.
The next employee
is reserved for you.
(Klingeln)
(Ring)
Rette mich.
Save me.
Was ist los?
What's happening?
Ich komme nicht aus der Zeitschleife.
I am not getting out of the time warp.
Ich kann nicht online,
weil ich nicht zahlen kann
I can't go online
because I can't pay
und nicht zahlen,
weil ich nicht online kann.
and don't pay
because I can't go online.
- Oh Gott.
- Ich habe die Hölle gesehen.
- Oh God.
- I've seen hell.
So wird die Welt enden. In einer Hotline.
This is how the world will end. In a hotline.
Komm, ich mache dir Leitungswasser.
Come on, I'll make you tap water.
Erzähl was Schreckliches aus deinem Leben,
Tell something terrible about your life
an dem ich mich aufrichten kann.
where I can stand up.
Wie läuft's bei dir?
How are you doing
- Womit?
- Mit dem Date.
- By which?
- With the date.
Was ist damit?
What about it?
Läuft's schrecklich?
Is it going awful?
Nee. Wieso?
No How so?
Weil du nichts hast, um sie zu bewirten,
Because you have nothing to host them
weil du schmal geworden bist ohne Eiweiß,
because you have become slim without protein,
weil dir die Haare ausgehen ohne Pillen.
Because your hair is going out without pills.
Was?
- Wo?
- Hinten, kannst du nicht sehen.
- Where?
- In the back, you can't see.
Fällt kaum auf.
Hardly noticeable.
Scheiße, ey! Mach ein Foto von hinten.
Shit, ey! Take a photo from behind.
- Hast du trockene Augen?
- Was willst du?
- Do you have dry eyes?
- What do you want?
4 Stunden war ich am Telefon.
I was on the phone for 4 hours.
Lebenszeit, die nie zurückkommt.
Lifetime that never comes back.
- Mein Handy soll Zeit sparen.
- Leg's weg.
- I want my cell phone to save time.
- Put it away.
- Bitte?
- Leg es einfach weg.
- You're welcome?
- Just put it away.
- Bist du bescheuert?
- Siehst du?
- Are you stupid?
- Do you see?
Du kannst nicht allein sein.
You can't be alone
Du brauchst immer irgendwas.
You always need something.
Deine Dinge besitzen dich.
Your things own you.
Blödsinn.
Nonsense.
Hast du mal überlegt,
warum du all das Zeug bestellt hast?
Have you ever wondered
why you ordered all that stuff?
- Blödsinn!
- Ha! Ja...
- nonsense!
- Ha! Yes...
(Schrecklaut)
(Startling sound)
Shit, Shit, Shit.
Nana, wie viele Dinge habe ich gekauft,
seit wir uns kennen?
Nana, how many things have I bought
since we met?
151.
Aha.
Wie viele davon hatte ich schon?
How many of these have I already had?
24.
Die Amis wollen die Testversion
vom Programm haben.
The Americans want the trial version of
the program.
- Schick rüber.
- Ja, aber...
- Send over.
- Yes but...
Äh, hallo.
Uh, hello.
Das ist 'ne private Unterhaltung.
This is a private conversation.
(leise) Aber warum bestelle ich Dinge,
die ich nicht brauche?
(quietly) But why do I order things that
I don't need?
(leise) Weil kaufen dich glücklich macht.
(quietly) Because buying makes you happy.
Was ist Glück, Nana?
What is happiness, nana?
- Nana?
- Ich kann "Glück" googeln.
- I can google "happiness".
(Plätschern)
(Lapping)
Pst.
(Toni) Betty.
Pass auf. Was jetzt kommt,
bleibt unser Geheimnis.
Watch out. What comes
next remains our secret.
Niemand darf es erfahren.
Nobody is allowed to know.
Oh Gott.
Oh God.
Was hat Gott damit zu tun?
What does God have to do with it?
Ich wusste, irgendwann ist es so weit.
I knew at some point it would happen.
Du bist Grey, ich Steele.
You're Gray, I'm Steele.
Was?
Gut aussehender Chef
und schüchterne Praktikantin,
Handsome boss
and shy intern,
die über die Folterkammer
in dein Herz gelangt.
that gets
into your heart through the torture chamber .
Was redest du da?
What are you talking about?
Äh, "Fifty Shades of Grey"?
Habe ich nicht gelesen.
I haven't read.
Vergiss es.
Forget it.
Ich brauche deine Hilfe.
I need your help.
Ich habe ein Date, ich muss was kochen.
I have a date, I have to cook something.
- Ein Date. Aha.
- Ich weiß noch nicht, was.
- A date. Aha.
- I don't know what yet.
Jemand muss mir Sachen
aus dem Supermarkt holen.
Somebody has to get me things
from the supermarket.
- Wäre das nicht Betrug?
- Ich würde ja nichts kaufen...
- Wouldn't that be a fraud?
- I wouldn't buy anything ...
Die Sachen wären zufällig
im Bürokühlschrank.
The things happened to be
in the office refrigerator.
- Auch für dich...
- 2,5 netto.
- For you too ...
- 2.5 net.
14 Gehälter, 12 Wochen Urlaub, bezahlt.
14 salaries, 12 weeks vacation, paid.
- Diese undankbare...
- Wir haben den Amis...
- This ungrateful ...
- We have the Americans ...
Äh, solltest du nicht mal
deine Linsen wechseln?
Uh, shouldn't you even change
your lenses?
Wochenlinsen kann man länger drin lassen.
Weekly lenses can be left in there longer.
Ok.
- Es ist Zeit für neue.
- Ich kann keine kaufen.
- It's time for new ones.
- I can't buy one.
- Ohne sehe ich nichts.
- Die Brille?
- I can't see anything without it.
- The glasses?
Die Brille...
The glasses...
Hey, ich stinke wie der Ochs am Arsch,
Hey, I stink like an ox in my ass
ich kriege Pickel,
weil ich mich mit Butter eincreme.
I get pimples
because I put butter on myself.
- Schau in den Spiegel.
- Dazu die Brille? Klar.
- Look in the mirror.
- What about the glasses? Clear.
Da sehe ich aus wie 15. Ich hab ein Date!
I look like 15. I'm on a date!
Ihr wollt, dass ich aussehe...
You want me to look ...
Oh Gott.
Oh God.
(Klingeln)
(Ring)
Hallo.
Hi there.
Äh, ich hatte in letzter Zeit
nicht viele Dates.
Uh, I have
n't had a lot of dates lately .
Ich kenne mich nicht aus,
aber ich würde ungern
I don't know my way around,
but I wouldn't like
das Stadium überspringen,
wo du eine Hose trägst.
skip the stage
where you are wearing pants.
Musste ich eintauschen gegen die Brille.
I had to exchange it for the glasses.
Ist besser so, glaub mir.
(er kichert)
It's better that way, believe me.
(he chuckles)
Ja...
And...
Komm doch rein.
Come on in.
Ok.
(ruhige Gitarrenmusik aus Lautsprechern)
(quiet guitar music from speakers)
(Knirschen)
(Crunch)
- Schmeckt's?
- Mhm.
- does it taste good?
- Mmm.
Ich habe keinen Pfeffer.
I don't have any pepper.
Und kein Salz. Ich kann nicht kochen.
And no salt. I can not cook.
Ich habe Wein.
I have wine.
Sehr gerne, bitte.
With pleasure, please.
Darf ich?
May I?
Ach so.
I see.
So.
- Prost.
- Dumbass.
Ok, Lucy.
Was machst du,
wenn du nicht in Garagen rumhängst?
What do you do
when you're not hanging out in garages?
Nein, bitte. Fangen wir nicht an
mit "Was machst du so?"
No Please. Let's not start
with "What are you doing?"
Ich habe keine Ahnung, wer du bist.
I have no idea who you are
Du hast keine Ahnung, wer ich bin.
You have no idea who I am
Wir können sein, wer wir wollen.
We can be who we want.
Also, denk dir was aus.
So come up with something.
- Irgendwas?
- Ja, spontan.
- Anything?
- Yes, spontaneously.
- Äh...
- Spontan, nicht nachdenken.
- Uh ...
- Spontaneous, don't think.
3, 2, 1.
Ich bin Millionär.
I am a millionaire.
Millionär?
Millionaire?
Woher denn?
Where from?
Ich habe eine App verkauft.
I sold an app.
Hm.
Eine App?
An app?
Ein Millionär...
In 'ner komplett leeren Wohnung.
A millionaire ...
In a completely empty apartment.
Ich kann niemandem mehr trauen,
deswegen spiele ich arm.
I can't trust anyone anymore, that's
why I play poor.
Du spielst arm,
weil du die wahre Liebe suchst.
You play poor
because you are looking for true love.
- Wie alle.
- Eine, die mich liebt.
- Like all.
- One who loves me.
Oder deine Geheimnisse.
Or your secrets.
Aber wer kann diese Frau sein?
But who can this woman be?
Hm. Gute Frage.
Good question.
Auf der Straße
fiele sie dem Millionär nicht auf.
The
millionaire wouldn't notice her on the street .
Sie ist durchschnittlich attraktiv,
She is average attractive
aber sie hat
einen exzellenten Modegeschmack.
but she has
excellent taste in fashion.
Durchschnittlich attraktiv.
Average attractive.
Der Millionär aber testet sie.
But the millionaire tests it.
Er hat alles getan, um sie abzuschrecken.
He did everything he could to scare them off.
- Hat keine Hose an.
- Kochte fürchterlich.
- Has no pants on.
- Cooked terribly.
- Ohne Salz.
- Er macht es möglichst schwer.
- Without salt.
- He's making it as difficult as possible.
Aber, die Frau lässt sich nicht täuschen.
But, the woman cannot be fooled.
Also, ich finde,
du siehst toll aus heute Abend.
So I think
you look great tonight
Weit über Durchschnitt.
Far above average.
Da läuft was aus deinem Auge.
Something is running out of your eye.
Irgendwas Gelbes. Nicht reiben.
Something yellow. Don't rub.
Oh Gott.
Oh God.
Die sind etwas rot,
aber das ist von den Linsen.
They're a little red,
but that's from the lenses.
Oh Gott!
Oh God!
- Oh Gott.
- Alles gut.
- Oh God.
- All good.
Kannst du das bitte halten?
Can you please hold this
Was machst du da?
What are you doing there?
Kamillentee.
- Ist das gut?
- Gab's an der Tanke.
- Is it good?
- Got it at the gas station.
Das muss erst mal reichen.
That has to be enough first.
- Ah! Das ist kochend heiß.
- Was? Gar nicht.
- Ah! It's piping hot.
- What? Not at all.
Das ist keine Kamille,
das ist Pfefferminz.
This is not chamomile,
this is peppermint.
- Was?
- Riech mal.
- What?
- Smell it.
Sorry.
Hoppla.
Oops.
Ich konnte nicht widerstehen,
Krankenschwestern sind sexy.
I couldn't resist,
nurses are sexy.
Ah ja?
Ah yes?
Darf ich meine Augen aufmachen?
Can i open my eyes?
Auf gar keinen Fall.
Absolutely no way.
Stillhalten.
Stop.
Ah, mir ist ein bisschen heiß.
Ah, I'm a little hot.
Ich ziehe mir mal was aus.
I'll take something off.
Das ist jetzt etwas unprofessionell.
Now that's a little unprofessional.
Aber...
But...
ich bin nicht ohne Grund
von der Schwesternschule geflogen.
I was kicked out
of nurses' school for a reason .
(leise) Achtung, stillhalten.
(quietly) Watch out, keep still.
(Klingeln)
(Ring)
Hallo, braucht ihr vielleicht ein Des...
Hello, do you need a Des ...
- Hallo.
- Hi there.
- Wo ist Toni?
- Im Bad.
- Where's Toni?
- In the bathroom.
- (Toni) Hau ab! Du störst!
- Was macht ihr?
- (Toni) Get out of here! You disturb!
- What are you doing?
Halt still, sonst rutschen die Teebeutel.
Hold still, otherwise the tea bags will slip.
- Teebeutel?
- (lacht) Komm rein.
- Teabag?
- (laughs) Come in.
(Paul) Ich habe 151 Sachen gekauft. 151.
(Paul) I bought 151 things. 151
- Warum?
- Weil's schön ist.
- Why?
- Because it's nice.
- Noch mehr.
- Weil's glücklich macht.
- Even more.
- Because it makes you happy.
Es macht glücklich.
It makes you happy.
- Wahnsinnskleid übrigens.
- Danke.
- Insane dress by the way.
- Thanks.
Aber wenn ich kaufe,
um glücklich zu werden,
But if I buy to
be happy
was heißt das im Umkehrschluss?
what does that mean in reverse?
Dass du nicht glücklich bist.
That you are not happy
Genau.
I agree.
Sonst würdest du aufhören.
Otherwise you would stop.
Warum würde ich sonst mehr wollen?
Otherwise why would I want more?
Das kannst du nicht selber entscheiden.
You can't decide that yourself.
Dein Hirn kommt aus der Steinzeit.
Your brain comes from the stone age.
Es hat ständig Angst zu verhungern.
It is constantly afraid of starvation.
So ist das geeicht. Horten, Fressen.
That's how it is calibrated. Hoarding, eating.
Ich habe meinen freien Willen.
I have my free will.
Bullshit, den gibt es nicht.
Bullshit doesn't exist.
- Nein?
- Nimm mal dein Handy.
- no?
- Take your cell phone.
Alles hier dran
spricht dein Steinzeithirn an.
Everything
about it speaks to your Stone Age brain.
Du sollst abhängig werden.
You should become dependent.
Es geht gar nicht um Glück?
It's not about luck at all?
Es geht um das Versprechen von Glück.
It's about the promise of happiness.
Die Leute sollen sich bewegen,
der Karotte nach.
People should move, following
the carrot.
Es darf also niemand glücklich sein,
So nobody should be happy
sonst läuft der Laden nicht.
otherwise the shop will not work.
Genau.
I agree.
Äh, aber... Was machst du?
Was macht sie?
Uh, but ... what are you doing?
What is she doing?
- Keine...
- Ich gehe zur Toilette.
- None ...
- I'm going to the bathroom.
Shit, ey. Siehst du.
Shit, ey. Do you see.
Ich bin hier drüben.
I'm over here.
Du hast sie vergrault.
You pissed them off.
- Was?
- Ich war kurz vorm Elfmeter.
- What?
- I was close to the penalty.
Und das, obwohl ich so aussehe.
Even though I look like that.
Da hältst du 'nen ökumenischen Kirchentag.
You're holding an ecumenical church convention.
- Du quatschst durchweg.
- Das ist wegen Anna Kloske.
- You chat all the time.
- It's because of Anna Kloske.
- Was?
- Du bist so nachtragend.
- What?
- You are so resentful.
"Komm, lass uns mal über Glück reden..."
"Come on, let's talk about happiness ..."
Ich weiß, was du spielst.
I know what you are playing
Ich mache die heute klar,
I make it clear today
da kannst du dich auf den Kopf stellen.
you can stand on your head there.
Ich dachte, es interessiert dich...
I thought you care ...
- Bring mich zur Tür.
- Hm?
- Take me to the door.
- huh?
Los.
The.
- Warum?
- Zur Tür.
- Why?
- To the door.
Ja, äh, sorry.
Yes, uh, sorry.
Paul musste ins Bett.
Paul had to go to bed.
Er ist weg.
He is gone.
Ich hab's gehört.
I heard it.
Du willst mich klarmachen.
You want to make me understand.
Bitte?
Sorry?
Du warst so kurz vorm Elfmeter.
You were so close to the penalty kick.
Das ist ein Missverständnis.
This is a misunderstanding.
Ja, das glaube ich auch.
Yes I believe that too.
(Lied: "Don't You Want Me" von Bahamas)
(ruhige Gitarrenmusik)
(quiet guitar music)
(er atmet heftig)
(he breathes heavily)
(sie stöhnt)
(She moans)
- Stopp, stopp. Vorsicht.
- Nee.
- stop, stop. Attention.
- Nope.
Stopp, stopp, stopp.
Stop, stop, stop.
Oh.
Fuck, sorry.
Oh nein.
Oh no.
(Lied klingt aus)
(Song ends)
(metallenes Krachen)
(metallic crash)
(er seufzt)
(he sighs)
Oma?
Ich mache dir Essen.
I'll make you food.
- Oma?
- Ist das schwer.
- grandma?
- Is that difficult.
Ah!
Oma, um Gottes willen!
Grandma, for God's sake!
Oma, so was darfst du nicht machen.
Grandma, you can't do that.
- Wer macht es sonst?
- Was willst du mit dem Ding?
- Who else is doing it?
- What do you want with that thing?
Neulich waren 2 Jungs hier.
There were 2 guys here the other day.
- Ja, das waren wir.
- Weiß ich doch.
- Yes, we did.
- I know.
Ich und Toni.
Me and Toni.
Der hübsche Toni?
Pretty Toni?
(seufzend) Genau der.
(sighing) Exactly that one.
Was hat das mit dem Koffer zu tun?
What does that have to do with the suitcase?
Weiß ich auch nicht mehr.
I don't know anymore either.
Den habe ich übers Haff gerettet.
I saved him over the lagoon.
Mehr durften wir nicht mitnehmen.
We weren't allowed to take more with us.
- Darf ich?
- Nur zu.
- May I?
- Go ahead.
Wie? Und alles, was du hattest,
hat da reingepasst?
As? And everything you had
fit in there?
Wir waren 6 in einer Kammer.
We were 6 in a chamber.
Im Auffanglager.
In the reception center.
Keiner wollte uns haben.
Nobody wanted us.
Tja, ist fast wie heute.
Well, it's almost like today.
Ja.
And.
Die Leute vergessen.
People forget.
Ist das Opa?
Is that grandpa?
Zeig mal.
Show me.
Sieht das aus wie Opa?
Does that look like grandpa?
Wer ist es dann?
Then who is it?
Das Kleid habe ich
aus guten Tischtüchern genäht.
I
sewed the dress from good tablecloths.
Brauchten wir sowieso nicht mehr.
We didn't need any more anyway.
- Wie du lächelst...
- Das kann nicht sein.
- The way you smile ...
- It can't be.
Doch, guck mal.
Du siehst megaglücklich aus.
Yes, look.
You look super happy.
Na ja.
On me.
Wir waren jung, wir haben überlebt.
We were young, we survived.
Das war schon ziemlich viel.
That was quite a lot.
(Paul schnieft)
(Paul sneezes)
Was ist denn, Pauli?
What is it, Pauli?
Nichts, Oma. Das ist der Rauch.
Nothing, grandma. That's the smoke.
Komm her.
Come here.
Hm? Komm her.
Hm? Come here.
So wie früher.
As before.
Oma, ich bin fast 37.
Grandma, I'm almost 37.
Bei euch war alles einfach, Oma.
Everything was easy with you, Grandma.
Ihr hattet nichts
und wart trotzdem glücklich.
You had nothing
and were happy anyway.
Wir haben alles.
We have everything.
Wir können essen, wann und was wir wollen.
We can eat when and what we want.
Keiner schießt auf uns,
keiner sperrt uns ein.
Nobody shoots us,
nobody locks us up.
Es gibt keinen Grund, unglücklich zu sein.
There is no reason to be unhappy.
Ihr hattet wenigstens den Krieg.
At least you had the war.
Du Armer.
You Armer.
Warum ist man nie lange glücklich?
Why are you never happy for long?
(sie seufzt)
(she sighs)
Glück ist wie Wasser, Pauli.
Happiness is like water, Pauli.
Wenn du es festhalten willst,
If you want to hold on
dann läufst du mit
geballten Fäusten durchs Leben.
then you run
through life with clenched fists.
(Toni) Schwester?
(Toni) sister?
Ich brauche Ihre Hilfe.
I need your help.
Ich kriege die Tropfen nicht rein.
I can't get the drops in.
Hey, nicht gucken.
Hey, don't look.
Stillhalten. Die laufen sonst raus.
Keep still. Otherwise they'll run out.
Ja, ist gut.
Yes it’s good.
Was machst du überhaupt hier?
What are you doing here anyway?
Es ist noch nicht Mitternacht.
It is not yet midnight.
Ich wollte sehen, wie du ankommst.
I wanted to see you get there.
Ich bin noch nicht angezogen.
I'm not dressed yet.
Ich helfe dir.
I'll help you.
(ruhige Gitarrenmusik)
(quiet guitar music)
Wow. Warum hast du das alles hier?
Wow. Why do you have all this here?
Das ist nicht alles.
That's not all.
Wow.
(verträumte Klaviermusik)
(dreamy piano music)
Wow, das ist crazy.
Wow, that's crazy.
Ja.
And.
Das ist crazy.
This is crazy.
Warte.
Worth.
(Lied: "Waiting" von Alice Boman)
(ruhiger Neofolk)
(quiet Neofolk)
(Lied läuft weiter)
(Song continues)
Ich würde dich gerne öfter sehen.
I would like to see you more often.
Ja.
And.
Unter einer Bedingung.
Under one condition.
Was?
Was hier drin ist, bleibt hier drin.
What's in here stays in here.
Ok.
Du gehst mir nicht nach.
You don't follow me
Ok.
(beschwingte Musik)
(lively music)
(er pfeift)
(he whistles)
(Lied: "Home From Home" von Roo Panes)
(metallenes Krachen)
(metallic crash)
- Hey. Na?
- Hey.
- Hey. And?
- Big day, hm?
- Ja.
- Yes.
- Bist du nervös?
- Nee.
- Are you nervous?
- Nope.
- In 10 Minuten?
- Jo.
- In 10 minutes?
- Yes.
So gehst du nicht, oder?
Hast du deinen Anzug geholt?
You don't go like that, do you?
Did you get your suit
Anzug oder Tee.
Suit or tee.
(Betty) Oh Gott, sie kommen!
(Betty) Oh god, they're coming!
(Toni) Was machen sie?
(Toni) What are you doing?
- Hol doch die Brille.
- Das würde dir so passen.
- Get the glasses.
- That would suit you.
Steht nicht blöd am Fenster.
Macht was Cooles.
Don't stand stupid at the window.
Do something cool.
Kaffeetrinken?
Drink coffee?
Haut ab, jetzt!
Get rid of it now!
- Was machen sie?
- Ja, nichts, was...
- What do you do?
- Yeah, nothing ...
Natürlich fährt er mit Strom.
Of course it runs on electricity.
Sie haben das Protokoll gelesen?
Have you read the protocol?
- Ich habe aufgegeben.
- Seine Augen waren entzündet.
- I gave up.
- His eyes were inflamed.
Köstlich. Dröger, notieren Sie den bitte?
Delicious. Dröger, would you write that down, please?
Benehmen Sie sich daneben,
verlier ich den Job.
Behave next,
lose I do the job.
Ich kann meine Nanny
nicht zahlen, sie nicht ihre.
I ca
n't pay my nanny , she can't pay hers.
Am Ende
dieser wirtschaftlichen Kettenreaktion
At the end of
this economic chain reaction
stellt die AfD den Kanzler.
the AfD provides the chancellor.
Haben Sie verstanden?
Did you understand?
Herr Becht, das Executive Summary.
Mr. Becht, the executive summary.
Sie reden nur, wenn man Sie anspricht.
You only talk when someone speaks to you.
Seien Sie freundlich undeutsch.
Be friendly and un-German.
Bei Scherzen lachen, Humor unterlassen.
Laugh at jokes, refrain from humor.
(spricht Englisch)
(speaks English)
Hi.
(Paul) Hi.
(männliche Stimme spricht finnisch)
(male voice speaks Finnish)
(Stimme spricht finnisch)
(Voice speaks Finnish)
Äh, sollte man ihm sagen,
dass er finnisch spricht?
Uh, should you tell him
he speaks Finnish?
(Finnisch)
(Finnish)
(Stimme spricht finnisch)
(Voice speaks Finnish)
Jetzt? Darf ich?
Now? May I?
Ja, natürlich.
Yes of course.
- Yes.
- No.
- Was?
- Bitte?
- What?
- You're welcome?
- Pardon?
- (Finnisch)
- Sorry?
- (Finnish)
- Yes.
- No.
- Bitte?
- Pardon?
- You're welcome?
- Sorry?
- Yes.
- No.
- Spinnst du?
- Warte doch mal.
- Are you crazy?
- Wait a moment.
(leise) Äh, was?
(quietly) Uh, what?
(Paul) Was?
Was? Entschuldigung.
What? Sorry.
Was?
(Paul) Hast du den Arsch offen?
(Paul) Do you have your ass open?
(singt) 14 Millionen
(sings) 14 million
Hat dir irgendjemand ins Hirn gekackt?
Has anyone pooped your brain?
- 14 Millionen!
- Hörst du, was ich sage?
- 14 million!
- Do you hear what I am saying?
Hörst du, was ich sage?
Do you hear what i'm saying
14 Millionen Euro, Paul. So, und jetzt du.
14 million euros, Paul. So, now you.
Du machst krasse Deals
hinter meinem Rücken.
You make big deals
behind my back.
Warum sagst du nichts?
Why do you say nothing?
- Es gibt keinen Deal.
- Was?
- There's no deal.
- What?
Das war ein Bluff.
That was a bluff.
Was?
Der weiß das, der ist nicht blöd!
He knows that, he's not stupid!
Er kann trotzdem nicht Nein sagen.
He still can't say no.
- Warum?
- Er will die Daten.
- Why?
- He wants the data.
Er scheißt auf unsere niedliche App.
He doesn't give a shit about our cute app.
Seine Währung sind Daten.
Its currency is data.
Es ist meine App! Ich habe sie erfunden.
It's my app! I made it up.
Und wegen mir ist die jetzt
14 Millionen Euro wert.
And because of me, it's now
worth 14 million euros.
Es ging nicht ums Geld.
Wir wollten Menschen was Gutes tun.
It wasn't about the money.
We wanted to do good to people.
Paul, bitte, hör auf zu heulen.
Paul, please stop crying.
Die Menschen wissen nicht,
was gut für sie ist.
People don't know
what's good for them.
Die wollen eins und tun das andere.
They want one thing and do the other.
Es gibt nur Instinkte und Disziplin.
There are only instincts and discipline.
- Die, die das wissen, gewinnen.
- Ich scheiß auf so ein System.
- Those who know win.
- I give a shit about a system like that.
- Darum verlierst du.
- Tu ich nicht.
- That's why you lose.
- I don't.
- Ich habe oft gewonnen.
- Wer hat auf Paul gesetzt?
- I won many times.
- Who bet on Paul?
Oh, niemand.
Oh nobody
Warum wohl, hm?
Why do you think?
Packt ihr die Knarren ein?
Es gibt was zu feiern.
Do you pack the guns?
There is something to celebrate.
Endlich sagt's einer.
Bedank dich mal bei mir!
Finally someone says it.
Thank you to me!
Kommt, wir trinken Champagner.
Come on, let's have champagne.
Ich habe uns ein Vermögen beschert.
I made us a fortune.
Ich vergeude meine Zeit
nicht mit Schwanzvergleichen.
I
don't waste my time comparing cocks.
Wir wissen alle, wer da verlieren würde.
We all know who would lose.
Bitte?
Sorry?
Vielleicht musst du dich
deshalb so aufblasen.
Maybe
that's why you have to inflate yourself so much.
- Auf das Level gehe ich nicht.
- Würde ich auch nicht.
- I'm not going to that level.
- I wouldn't either.
- Es kommt nicht auf Größe an.
- In Asien wärst du der King.
- Size doesn't matter.
- You'd be king in Asia.
- Du halbe Vorhaut.
- Aber ich habe eine.
- You half the foreskin.
- But I have one.
- Das ist antisemitisch.
- Jetzt bist du wieder Jude?
- It's anti-Semitic.
- Are you a Jew again?
Mein Schwanz ist in Ordnung!
My cock is fine!
Sagt wer?
Says who?
Bestätigten mehrere Quellen.
Confirmed by several sources.
Ah ja? Wer denn?
Ah yes? Who then?
Zum Beispiel Anna Kloske.
For example Anna Kloske.
So.
Ich setze alles.
I bet everything.
Was?
Es bleiben 20 Tage.
Mein Anteil, dass du verlierst.
There are 20 days left.
My part that you lose
Was?
Komm, du Player.
Come on, you player.
Alles an den Gewinner,
die Hälfte ans Team.
Everything to the winner,
half to the team.
Ohne Bescheißen.
Keine Bestellungen bei Betty.
Without shitting.
No orders from Betty.
Ich weiß nicht, was du meinst.
I do not know what you mean.
Ich bin nicht bescheuert!
I am not stupid!
Scampi, Wein im Kühlschrank.
Augentropfen!
Scampi, wine in the fridge.
Eye drop!
- Das ist Betrug.
- Betrug? Wer tauscht ständig?
- That's cheating.
- Amounted to? Who is constantly exchanging?
Wer zählt viele Sachen als eine.
Who counts many things as one.
- Was?
- Die Haarpillen.
- What?
- The hair pills.
Die Pillen? Soll jede einzeln zählen?
The pills? Should each count individually?
Entscheidest du dich für Haare
oder 14 Millionen Euro?
Do you choose hair
or 14 million euros?
Ey, dein Handy,
das sind 40 Sachen in einer!
Ey, your cell phone,
that's 40 things in one!
Ok, so.
Ab Mitternacht: kein Handy,
kein Tauschen, alles zählt.
From midnight: no cell phone,
no swapping, everything counts.
nichts mehr aus dem Büro.
nothing more from the office.
Wer erwischt wird, hat verloren.
Whoever is caught has lost.
Deal.
- Hey!
- Du hast gesagt ab Mitternacht!
- hey!
- You said from midnight!
(alle) Schnell, schnell!
(all) Quick, quick!
(Lied: "There's Only One Love"
von Ewert And The Two Dragons)
(Paul stöhnt)
(Paul groans)
(schwungvoller Indie-Rock)
(peppy indie rock)
Sorry.
(Surren)
(Whirring)
- Hast du sie noch alle?
- (Ronnie) Wieso?
- Do you still have them all?
- (Ronnie) Why?
Hat er dich auf mich angesetzt?
Did he put you on me?
Nein.
No.
Warum spionierst du nur mir nach?
Why are you only spying on me?
Größere Wahrscheinlichkeit des Meltdowns.
Greater likelihood of meltdown.
Schäm dich.
Shame on you.
Schämt euch alle!
Shame on you all!
14 Millionen.
Da hört die Freundschaft auf.
14 million.
That is where the friendship ends.
Mal beißen?
Bite
- Äh, Paul?
- Ja, was ist denn?
- Uh, Paul?
- Yeah, what is it?
Deine Mutter.
Your mother.
Gestern? Warum sagst du nichts?
Yesterday? Why do you say nothing?
Dein Handy war aus.
Your cell phone was off.
- Oh Shit. Stimmt.
- Ist ja alles gut gegangen.
- Oh shit. Right.
- Everything went well.
Sie hat einen Gips
und ist etwas neben der Kappe.
She has a cast
and is something next to the cap.
Aber du kannst sie besuchen.
Sie freut sich.
But you can visit them.
She is happy.
Alles ist fremd im Krankenhaus.
Everything is strange in the hospital.
Papa ist gerade da.
Papa is just here.
So eine Kacke.
Was macht die auch immer?
What a shit.
Whatever is she doing?
Es war absehbar,
dass sie mal wo runterfällt.
It was foreseeable
that it would fall down somewhere.
Sie lässt sich ja nichts sagen.
She can't be told anything.
Was machst du mit ihren Sachen?
What do you do with her things
Gucken, was sie mitnehmen kann ins Heim.
See what she can take home with her.
- Ins Heim?
- (stöhnt) Pauli.
- To the home?
- (groans) Pauli.
Es geht nicht mehr allein.
It is no longer possible alone.
Wir können nicht dauernd danebenstehen.
We cannot stand by all the time.
Da hat sie Unterhaltung.
There she has entertainment.
Da sortiert man ein halbes Leben aus?
Do you sort out half a life?
Willst du was davon haben?
Do you want some of it?
Ich?
I?
Ja, als Erinnerung.
Yes, as a reminder.
Guck mal.
Have a look.
Weißt du, wer das ist?
You know who that is?
Keine Ahnung.
No idea.
Ich glaube, ihre große Liebe.
I think your great love.
Ist das ein russischer Soldat?
Is that a Russian soldier?
Siehst du?
Do you see?
Wir wissen nichts, Mama.
We don't know mama.
Wenn wir es nicht mal wissen,
wen interessiert es dann?
If we don't even know who
cares?
Sitzt Oma nicht davor,
sind das alles nur Dinge.
If grandma isn't sitting in front of it, they
're all just things.
Pauli, es geht nicht um ihre Erinnerungen,
sondern um deine.
Pauli, it's not
about your memories, but yours.
Willst du jetzt was haben oder nicht?
Do you want something now or not?
Nee.
No.
Was ist los, Paul?
What's the matter, paul?
Nichts. Ich habe keinen Platz.
Nothing. I have no place.
Samstag müsst ihr helfen, beim Umzug.
Saturday you have to help with the move.
- Sag es Toni.
- Mache ich.
- Tell Toni.
- I do.
- Besuch sie.
- Ja, jetzt.
- Visit her.
- Yes now.
- Bring ihr Kippen mit.
- Ich habe kein Geld.
- Bring her butts.
- I have no money.
- Warte...
- Nein.
- Wait ...
- No.
Das ist gegen die Regeln.
It's against the rules.
Mach's gut, Mama.
Goodbye mom
Ja, danke für die Hilfe.
Yes, thanks for the help.
Was geht?
What's going on?
Bis nächste Woche.
Until next week.
- Danke schön.
- Alles Gute.
- Thank you very much.
- All the best.
Hier, das Mittel.
Here, the means.
Schönen guten Tag.
Beautiful good day.
- Erklär mir mal 'n Ding.
- Hi.
- Explain a thing to me.
Nicht hier, ok?
Not here ok?
Was machen wir hier?
What are we doing here?
Halt mal bitte.
Hold this please.
Gibst du mir deine Hand?
Will you give me your hand
Hier 2500 Euro,
Here 2500 Euro,
bei Gucci 4000 Euro,
beautiful Gucci 4000 Euro,
Prada fast 6000.
Wie viel insgesamt?
How much in total?
68.743 Euro.
Wie hast du das alles bezahlt?
How did you pay for it all?
Erst vom Gehalt, dann Kreditkarten.
First on salary, then credit cards.
Geld, was ich von Freunden nahm.
Money what I took from friends.
Das haben die mitgemacht?
Did they go along with that?
Sagen wir so,
ich habe nicht mehr viele Freunde.
Let's just
say I don't have many friends anymore.
Zeig mal.
Show me.
(Paul) Alter.
(Paul) Dude.
- Scheißübung.
- Warum musst du das machen?
- Fucking exercise.
- Why do you have to do this?
Damit ich sehe,
dass ich nicht übern Berg bin.
So that I can see
that I'm not over the mountain.
Und jetzt?
And now?
Ich muss 7 Jahre alles abgeben,
was ich habe.
I have to give up everything I have for 7 years
.
Ich muss in eine Selbsthilfe-WG
und in Therapie.
I have to go to a self-help flat share
and to therapy.
Mich den Realitäten stellen.
Face the realities.
Es läuft wohl ganz gut.
It's going pretty well.
Du versteckst alles
und spielst Prinzessin.
You hide everything
and play princess.
Du verstehst das nicht.
You do not understand this.
Wenn das jemand versteht, dann ich.
If anyone understands that, I will.
Wenn alle meine Sachen weg sind,
When all of my things are gone
was bleibt dann noch von mir?
what remains of me then?
Vor der Wette...
Before the bet ...
da hatte ich 10.000 Dinge.
I had 10,000 things there.
10.000.
Letzte Woche hatte ich 77.
Last week I had 77.
Fühlst du dich besser?
Do you feel better?
Ich weiß nicht.
I do not know.
(seufzt) Man checkt...
(sighs) You check ...
wie frei man eigentlich sein könnte.
how free one could actually be.
(Magenknurren)
(Stomach growling)
In deinem Fall frei und verhungert.
In your case, free and starved.
(räuspern) Sorry,
ich hatte nur eine halbe Banane.
(clear throat) Sorry,
I only had half a banana.
Sag ihm bitte nichts.
Please don't tell him anything.
Ich kann 2 Stunden sein, wer ich will.
I can be who I want for 2 hours.
Nimm mir das nicht.
Don't take this from me.
Ok.
Versprich es.
Promise it.
Versprochen. Wofür hältst du mich?
Promised. What do you take me for
(Magenknurren)
(Stomach growling)
Na, Hunger?
Well, Hunger?
Ich würde nicht so lange warten.
I wouldn't wait that long.
- Wieso?
- Äh...
- How so?
- Uh ...
Nichts.
Nothing.
Ich habe nichts gesagt.
I did not say anything.
Ich hab nichts zu sagen. Schönen Abend.
I have nothing to say. Beautiful evening.
- Warum soll ich nicht warten?
- Nichts, das war nur...
- Why shouldn't I wait?
- Nothing, that was just ...
Oh, guck mich nicht so an, ich hasse das.
Oh, don't look at me like that, I hate that.
- Wo ist mein Deo?
- Paul, guck mich an.
- Where's my deodorant?
- Paul, look at me.
Guck mich an.
Look at me.
Mit Augen.
With eyes.
So. Und jetzt?
So what now?
- Bis einer blinzelt.
- Da verliere ich immer.
- Until someone blinks.
- I always lose there.
Eben.
Just.
Ok, sie kommt heute nicht. Zufrieden?
Ok, she's not coming today. Satisfied?
Woher weißt du das?
How do you know?
Einfach so. Hör auf zu fragen.
Just because. Stop asking.
Wenn du da Scheiße baust,
das ist kein Witz mehr.
If you screw
this up, it's no longer a joke.
- Das ist mir wichtig!
- Das?
- That's important to me!
- The?
- Sie.
- She.
Aha. Ähm, wie heißt sie denn eigentlich?
Aha. Um, what's her name actually?
Mit Nachnamen?
With last name?
Wo wohnt sie,
was macht sie, wie alt ist sie?
Where does she live,
what does she do, how old is she?
Das ist gemein.
Du weißt, dass ich das gerne wüsste.
That's mean.
You know I would like to know.
- Aber?
- Sie erzählt es nicht.
- But?
- She doesn't tell.
Und warum nicht?
And why not?
Wenn sie dich reinlässt,
wird sie uninteressant.
If she lets you in,
she becomes uninteresting.
So war es immer.
It's always been like that.
Du polierst dein Ego auf
und wirfst sie weg.
You polish up your ego
and throw it away.
Komm jetzt nicht mit Anna Kloske.
Don't come with Anna Kloske now.
Toni,
du brauchst niemanden.
you don't need anyone
Du weißt nicht, wie es ist,
wenn dir jemand fehlt.
You don't know what it's like
when you miss someone.
Weil dir nichts fehlt. Du bist perfekt.
Because you lack nothing. You're perfect.
Du ganz allein.
You all alone.
Lass sie in Ruhe, Mann.
Leave her alone, man.
Wenn du sie wirklich magst,
If you really like her
dann lass sie sein.
then let her be.
(ernste Klaviermusik)
(serious piano music)
Entschuldigung, ich bin...
Sorry i am ...
Ich hatte...
I had...
Egal.
No matter.
Hier bin ich.
Here I am.
Was?
Nichts.
Nothing.
Komm rein.
Come in.
(Englisch) Hey, Paul.
(English) Hey Paul.
(leise, spannungsvolle Musik)
(soft, exciting music)
(leise) Oh Shit.
Tut mir leid.
I'm sorry.
Warum darf ich nicht...
Why am I not allowed...
Das ist bescheuert.
This is stupid.
Ich werde dir nicht wehtun
oder dich wegwerfen.
I won't hurt
you or throw you away.
Hör nicht auf ihn, bitte.
Don't listen to him, please.
Er hat es dir gesagt.
He told you.
Ja... Nein.
Yes No.
Was jetzt genau?
What now exactly?
Mach's gut, Toni.
Take care, Toni.
(nachdenkliche Musik)
(thoughtful music)
(Lied: "Lost In The Light" von Bahamas)
(entfernte Gespräche)
(distant conversations)
Ihr macht's richtig.
You're doing it right.
Wie Diogenes in der Tonne.
Like Diogenes in the bin.
Die Welt ist ekelhaft.
The world is disgusting.
Edel ist es, arm zu sein.
It is noble to be poor.
Au.
At.
(Lied läuft weiter)
(Song continues)
(Platschen)
(Flattening)
(er stöhnt)
(he groans)
Guck mal. Der ist ganz schön abgestürzt.
Have a look. It crashed pretty badly.
Ist bestimmt 'ne Partyleiche.
It's definitely a party corpse.
- Was guckt ihr so?
- Komm, wir gehen.
- What are you looking at?
- Come on, let's go.
Kann man wunderbar essen,
muss man nicht wegwerfen.
You can eat wonderfully,
you don't have to throw it away.
Konsumarschlöcher!
Consumer scavengers!
Sie ist weg.
She is gone.
Äh, was?
Uh what?
Glückwunsch.
Congratulation.
Warum hast du das gemacht?
Why did you do that?
Wie? Warum habe ich was gemacht?
As? Why did I do what?
Ist das gepfändet?
Is that attached?
Hat sie das Zeug geklaut?
Did she steal that stuff?
Sie hat wahnsinnig viele Schulden und...
She has an awful lot of debts and ...
ein kleines Psychoding.
a little psychoding.
- Du hast sie verpfiffen?
- Habe ich nicht.
- You whistled on her?
- I don't.
Bist du so eifersüchtig,
dass du mir nichts gönnst?
Are you so jealous
that you won't treat me?
- Was?
- Ich soll sie nie wiedersehen.
- What?
- I'm never supposed to see her again.
Ich meinte, dass du ihr nicht guttust.
I meant that you are not doing her any good.
- Sieh sie, so viel du willst.
- Wie denn?
- See them as much as you want.
- How come?
Wie?
As?
Ich weiß nicht, wie sie heißt,
wo sie wohnt!
I don't know what her name is,
where she lives!
Das hast du selber gesagt!
You said that yourself!
Ich weiß nichts!
Nicht mal, ob sie ein Handy hat!
I do not know anything!
Not even if she has a cell phone!
Natürlich hat sie das!
Of course she did!
Die hat sich doch angerufen
am ersten Abend.
She called
on the first evening.
- Dein Handy.
- Was?
- Your cellphone.
- What?
- Da ist ihre Nummer drauf.
- Das ist Blödsinn...
- There's her number on it.
- This is nonsense ...
Stimmt.
Right.
Jetzt hast du mich am Arsch, hm?
Now you've got my ass, huh?
- Was?
- Deswegen hast du das gemacht?
- What?
- Is that why you did this?
- Was?
- Damit ich dein Telefon hole.
- What?
- So that I can get your phone.
Damit du gewinnst.
So that you win.
- Für 14 Millionen geht das.
- Spinnst du?
-
That works for 14 million. - Are you crazy?
So bist du.
So you're.
Alle um dich rum müssen
so unglücklich sein wie du!
Everyone around you must be
as unhappy as you are!
Au!
At!
Jetzt kapiere ich's.
Now I get it.
Das ist alles ein Missverständnis.
It's all a misunderstanding.
Ich freue mich, wenn du mich aufklärst.
I am happy if you enlighten me.
Wir denken die ganze Zeit,
wir sind beste Freunde.
We think
we're best friends all the time .
Aber wir kennen uns nur lang.
But we've only known each other for a long time.
Das ist ein Unterschied.
That's a difference.
Ich gebe auf. Du hast gewonnen.
I give up. You won.
Viel Spaß mit dem Geld.
Have fun with the money.
(Paul schnieft)
(Paul sneezes)
Sie wusste nicht, wo sie war,
wollte nachts aus dem Bett.
She didn't know where she was,
wanted to get out of bed at night.
Mit ihrer gebrochenen Hüfte.
With her broken hip.
Es hat gedauert,
bis die das bemerkt haben.
It took them
to notice.
Die 2. OP war dann zu viel.
The second operation was then too much.
Ich...
I...
Wo warst du denn?
Where have you been?
Was war denn so wichtig?
What was so important?
(melancholische Klaviermusik)
(melancholy piano music)
Ich weiß es nicht.
I dont know.
(schluchzend)
Ich weiß es nicht.
(sobbing)
I don't know.
(er weint)
(he cries)
Scheißwette.
Fucking bet.
Ich hasse ihn.
I hate him.
Er ist dein bester Freund.
He is your best friend.
Nein.
No.
Wir sind keine Freunde.
We are not friends.
- Wir sind Hase und Igel.
- Was?
- We are rabbits and hedgehogs.
- What?
Ach, das war auf der Kassette,
die du reingetan hast,
Oh, that was on the tape
you put in
wenn er nicht schlafen konnte.
when he couldn't sleep.
- Die das Rennen machen?
- Ja.
- Who make the race?
- Yes.
Er ist immer der Bessere,
der Schnellere, der Stärkere.
He's always the better,
the faster, the stronger.
- Aber...
- Ich kann nicht mehr.
- But ...
- I can't take it anymore.
Ach, Pauli.
Oh, Pauli.
Hättest du lieber ihn als Sohn, Mama?
Would you rather have him as a son, mom?
Nee, nee.
No no.
Jetzt mal ehrlich.
Honestly now.
Was ist das für ein Quatsch?
What kind of nonsense is that?
Weiß nicht.
I do not know.
Alles, was er gemacht hat, war immer gut.
Everything he did was always good.
Bei mir warst du härter.
You were harder with me.
(sie seufzt)
(she sighs)
Er hat es einfach schwerer, Pauli.
It's just harder for him, Pauli.
(Lied: "Clementine" von Sarah Jaffe)
(beschwingter Indie-Rock)
(lively indie rock)
Oh, Paul, du Vollidiot.
Oh, Paul, you Vollidiot.
(Freiton)
(Ringing tone)
Das ist die Mailbox von Lucy Denske.
This is Lucy Denske's mailbox.
Nachrichten nach dem Piep.
Messages after the beep.
Hallo?
Hi there?
Sorry, das war...
Sorry that was ...
Lucy?
Lucy.
- (Lucy) Geh weg.
- Oh Gott, du bist es.
- (Lucy) Go away.
- Oh god, it's you.
- Bist du noch da?
- Nein.
- Are you there?
- no
Es tut mir leid,
dass du dazwischengeraten bist.
I'm sorry
you got in the way.
Paul ist 'ne 0. Der ist ein Niemand.
Paul is 0. He's a nobody.
Der hätte das nicht machen dürfen.
He shouldn't have done that.
Was hat er gemacht?
What did he do?
Na ja.
On me.
Er hat dich verpfiffen.
He whistled on you.
Dein ganzes Zeug ist gepfändet.
All your stuff is seized.
Es tut mir leid, ich mache das gut.
I'm sorry, I'm doing fine
Niemand hat mich verpfiffen.
Nobody told me about it.
Ich habe mich selbst angezeigt.
I reported myself.
Was?
Du hast gesagt,
es gibt keinen freien Willen.
You said
there is no such thing as free will.
Da habe ich gedacht,
I thought
das ist der ideale Augenblick,
das Gegenteil zu beweisen.
this is the ideal moment
to prove otherwise.
Lucy. Lucy.
Wie viel Schulden hast du?
How much debt do you owe
68.743.
- Was?
- Ja.
- What?
- Yes.
- Das ist alles?
- Bitte?
- That's all?
- You're welcome?
Ich zahle sie.
I pay them.
Was?
Ich habe gewonnen.
I have won.
Ich bin steinreich.
I am filthy rich.
68.000, das sind Peanuts.
68,000, that's peanuts.
Das zahle ich aus der Portokasse.
I'll pay that out of the postage.
Zwischen uns sind Welten.
There are worlds between us.
Wieso? Es gibt Probleme, wir lösen sie.
How so? There are problems, we solve them.
- Du löst sie.
- Ok.
- You solve it.
- OK.
Ich.
I.
Du denkst, damit ist es erledigt.
You think that's the end of it.
Warum nicht?
Why not?
Weil ich nicht heil bin.
Because I'm not whole.
Das ist mir egal.
I don't care.
Das ist dir egal?
You don't care
Das ist meine Wohnung.
This is my apartment.
(schnieft) Hier lebe ich.
(sniffs) This is where I live.
Hat man mir zugewiesen.
Has been assigned to me.
Ich habe einen Vormund.
I have a guardian.
Ich darf nur wenige Euro haben,
sonst gebe ich sie aus.
I am only allowed to have a few euros,
otherwise I will spend them.
Ich habe so viel gelogen in meinem Leben,
I've lied so much in my life
meine Eltern sprechen nicht mit mir.
my parents don't speak to me.
Aber das ist dir egal.
But you don't care.
Ich habe ein Loch in meiner Seele.
I have a hole in my soul
Das lässt sich nicht stopfen.
That can't be stuffed.
Durch kein Geld,
durch keine Sache der Welt.
No money,
no thing in the world.
Guck mich an und sag,
dass dir das egal ist.
Look at me and say
you don't care.
Siehst du?
Do you see?
Du brauchst wen,
der so viel drauf hat wie du.
You need someone who can do
as much as you do.
Der mit dir mithalten kann.
Who can keep up with you.
Nicht jemanden wie mich,
Not someone like me
neben dem du nur besser aussiehst.
next to which you just look better.
Ich bin nicht dein Projekt.
I am not your project.
(ernste Klaviermusik)
(serious piano music)
Herzlichen Glückwunsch, Toni.
Congratulations, Toni.
Paul?
Du kannst mich nicht ewig ignorieren.
You can't ignore me forever
Du musst mal rauskommen.
You have to come out.
Es tut mir leid.
I'm so sorry.
(Frau) Ich brauche Helium.
(Woman) I need helium.
- Immer noch nicht?
- Keiner hat ihn gesehen.
- Still not?
- Nobody saw him.
Muss man sich Sorgen machen?
Do you have to worry?
Hast du die Verträge von den Amis?
Do you have the contracts from the Americans?
Die Anwälte sagten, sie seien in der Post.
The lawyers said they were in the mail.
Das ist ja 'ne schöne Überraschung.
That's a nice surprise.
- Hi, Wolfgang.
- Komm rein, Toni.
- Come in, Toni.
Das Spiel läuft. Komm.
The game is on. Come over.
Ist Renate da?
Is Renate there?
Nee, die...
No, the ...
Die macht bei Oma sauber,
morgen kommen Interessenten.
She cleans up at Grandma's,
tomorrow interested parties will come.
Was ist eigentlich mit euch los?
What's the matter with you guys?
Wo warst du denn auf der Beerdigung?
Where were you at the funeral?
Was, wie...
What how...
Wir haben uns gewundert, wo du warst.
We wondered where you were.
Hat er dir gar nichts erzählt?
Didn't he tell you anything?
Es gab nicht mehr die Gelegenheit dazu.
There was no longer the opportunity.
Was macht ihr denn?
What are you doing?
Oh, das verzeiht er mir nie.
Oh, he'll never forgive me.
Na komm, leg dich her.
Come on, lie down.
So wie früher. Hm?
As before. Hm?
Renate, ich bin 35 Jahre alt.
Renate, I am 35 years old.
Sieht doch keiner.
Nobody sees it.
Komm.
Come over.
Kackwette.
Poop bet.
Weißt du, Toni,
You know, Toni,
ihr müsst langsam aufhören,
Kinder zu sein.
you must slowly stop being
children.
Ihr braucht mal was Echtes in eurem Leben.
You need something real in your life.
Was weiß ich? Frauen, Familie.
What do I know? Women, family.
Dann wisst ihr,
was richtige Probleme sind.
Then you know
what real problems are.
Wahrscheinlich.
Probably.
Sicher.
For sure.
Kannst du ein gutes Wort einlegen?
Can you put in a good word
Der zieht das ewig durch.
He pulls this through forever.
Der verhungert lieber, als rauszukommen.
He'd rather starve than come out.
Toni, Paul ist weg.
Toni, Paul is gone.
Der ist in Kalifornien.
It's in California.
First Class.
Wer bezahlt denn so was?
Who pays for that?
Nein.
No.
(energische Musik)
(energetic music)
Paul!
Paul?
(Klappern)
(Clatter)
(Absätze klackern)
(Paragraphs click)
- Sag: Hallo, Toni.
- Hallo, Toni.
- Say: Hello, Toni.
- Hello Toni.
Hallo, Willi.
Hello, Willi.
Sagst du Paul,
er soll sein Auto reparieren?
Are you telling Paul to
fix his car?
Elke kriegt das Öl nicht aus Willis Hose.
Elke can't get the oil out of Willis' pants.
Da geht 'ne Ölspur bis auf die Straße.
There's a trace of oil on the street.
(verträumte Gitarrenmusik)
(dreamy guitar music)
(Insekt summt)
(Insect hums)
Scheißnatur.
Fucking nature.
(Lied: "Overwhelmed With Pride"
von Avi Buffalo)
(Plätschern)
(Lapping)
(Musik schwillt an)
(Music swells)
(Lied endet abrupt)
(Song ends abruptly)
Au.
At.
(er stöhnt)
(he groans)
(Toni) Du musst die Ölwanne auswechseln.
(Toni) You have to change the oil pan.
Du hast die halbe Stadt verseucht.
You polluted half the city.
Greenpeace hat den Notstand ausgerufen.
Greenpeace has declared a state of emergency.
Wie bei Hänsel und Gretel?
As with Hansel and Gretel?
Folge der Ölspur?
Follow the oil trail?
Du kannst mich nicht so alleine lassen.
You can't leave me alone like this.
Kannst du mir verzeihen?
Can you forgive me?
Was jetzt genau?
What now exactly?
Dass ich dich geschlagen habe.
That I hit you
Ok.
- Ja?
- Ja.
- Yes?
- Yes.
Ähm...
Um ...
Dann...
Then...
sind wir fein?
are we fine?
Nein.
No.
Ok, was denn noch?
Ok what else?
Sag du es mir.
You tell me.
Ich hab dich ungerecht behandelt.
I treated you unfairly.
Ok, verziehen.
Ok, sorry.
- Ich hab mit dem Geld gepokert.
- Verziehen.
- I gambled with the money.
- Forgive.
- Der Missbrauch deiner Daten.
- Verziehen.
- The misuse of your data.
- Forgive.
Auf Malle das Blitzerfoto?
The speed camera photo on Malle?
- Das ich dir angehängt habe?
- Verziehen.
- That I attached you?
- Forgive.
Ich gab deine Facharbeit als meine aus.
I passed your paper off as mine.
Was denn noch?
What else?
Nicht dein Ernst. Du meinst nicht...
Really. You don't mean ...
Anna Kloske.
- Was gibt es da zu verzeihen?
- Ist das 'ne ernste Frage?
- What is there to forgive?
- Is that a serious question?
Zum tausendsten Mal,
ich kann nichts dafür.
For the thousandth time,
I can't help it.
- Du checkst nichts.
- Sie lief mir nach!
- You don't check anything.
- She ran after me!
Ah!
Gib's zu!
Admit it!
Gib's zu, du Scheißkerl!
Admit it, you bastard!
Was willst du?
What do you want?
Hättest du sie gemocht,
hätte ich dir verziehen.
If you had liked her,
I would have forgiven you.
Warum hast du sie nicht angerufen?
Why didn't you call her?
Es geht nicht um Anna,
sondern um dich, Arschgesicht!
It's not about Anna,
it's about you, ass face!
Gib es endlich zu!
Finally admit it!
Ich weiß nicht, was!
I do not know what!
Sie war dir scheißegal!
You didn't give a shit!
Du wolltest mir wehtun.
You wanted to hurt me
Natürlich.
Naturally.
Was?
Ich wollte dir das kaputtmachen.
I wanted to break this for you.
Ich wollte dir was nehmen.
I wanted to take something from you.
Ich hab's dir nicht gegönnt,
in deinem perfekten Leben.
I did not grant you it
in your perfect life.
- Was?
- Du hast alles.
- What?
- You have everything.
Du hast ein Zuhause,
eine Familie, die dich liebt.
You have a home,
a family that loves you.
Das ist auch deine Familie.
This is your family too.
Ich musste alles erkämpfen.
Jede Aufmerksamkeit.
I had to fight for everything.
Any attention.
Weißt du noch, der Hase und der Igel?
Do you remember the hare and the hedgehog?
Ja, du warst immer der Hase.
Yes, you were always the rabbit.
- Ja, der rennt und rennt.
- Immer schneller, immer vorne.
- Yes, he runs and runs.
- Always faster, always ahead.
Egal, wie schnell der Hase rannte...
No matter how fast the rabbit ran ...
der Igel...
the Hedgehog...
...war schon dort.
... was already there.
Fuck.
Der Igel hat gewonnen.
The hedgehog won.
Weil er nicht alleine war.
Because he wasn't alone.
Aber du bist nicht alleine.
But you are not alone
Du darfst nicht einfach verschwinden.
You can't just go away.
Ich schaffe das nicht ohne dich.
I can't do this without you.
Das ist Schlamm.
This is mud.
- Ich habe Schlamm im Auge.
- Ist klar.
- I have mud in my eyes.
- Is clear.
(Toni schnieft)
(Toni sniffs)
- Komm.
- Ein bisschen höher.
- Come on.
- A little higher.
Ah, ok.
- Du musst dranbleiben.
- Stups nicht.
- You have to hold on.
- Don't nudge.
Ok.
Auf Oma.
To grandma.
Hast du das Teil
in der Müllpresse gefunden?
Did you
find that part in the trash compactor?
Ich war in den Trödelläden der Umgebung.
I went to the junk shops in the area.
12,50 Euro.
(Paul) Das ist zu viel für das Teil.
(Paul) That's too much for the part.
Ich habe am 99. Tag eine Sache gekauft.
I bought a thing on the 99th day.
Ich habe die Wette verloren.
I lost the bet.
Ich habe vorher aufgegeben.
I gave up before.
Was?
Habe ich nicht gehört.
I haven't heard
Du hast nichts gesagt.
You did not say anything.
(freudiges Stimmengewirr)
(happy babble of voices)
Hello, Boys.
(verführerische Musik)
(seductive music)
(Mann) Hallo, Betty.
(Man) Hello, Betty.
Was geht?
What's going on?
Ich komme nicht weit
in den Manolo Blahniks.
I don't get very far
in the Manolo Blahniks.
Hat man dir mit 'ner Uzi
Make-up ins Gesicht geschossen?
Were you
shot in the face with Uzi make-up?
Das ist der Adele–Look.
That is the Adele look.
Die Wimpern wiegen 30 Gramm,
ich krieg die Augen kaum auf.
The eyelashes weigh 30 grams,
I can barely open my eyes.
Ich wurde in dieses
4000-Euro-Kleid genäht.
I was
sewn into this 4,000 euro dress.
- Womit hast du das bezahlt?
- Kreditkarte.
- What did you pay for that with?
- Credit card.
- Vorauszahlung auf den Sieg.
- So sicher?
- Prepayment for the win.
- Sure?
- Du nicht?
- Sie kommen.
- Not you?
- They are coming.
Was? Oh.
(Jubel)
(Cheers)
- Hi.
- Hey.
(Jubel verebbt)
(Cheers subsided)
- Shit.
- Beide haben es geschafft.
- They both made it.
Nie und nimmer.
Never ever.
- Ich hab verloren.
- Yes?
- I lost.
- Was? Fuck.
- Du?
- Ich hab umgeschwenkt.
- Was? Wann?
- I turned around.
- What? When?
Entschuldigung.
Sorry.
- Ich habe verloren.
- Ha!
- I lost.
- Was?
- Na also. Stopp.
- What?
- So what. Stop.
- Das war nicht vorgesehen.
- Was heißt das für uns?
- It wasn't intended.
- What does that mean for us?
Mhm...
Mhm ...
Ähm...
Um ...
Wir teilen alles durch alle.
We share everything through everyone.
Jeder bekommt den gleichen Anteil.
Everyone gets the same share.
Ihr, wir, alle.
You, we, all.
- Wie viele?
- 12.
- How many?
- Wie viel?
- 14 durch 12.
- How much?
- 14 through 12.
Das sind 1.166.666.
That's 1,166,666.
Und 66 Cent.
And 66 cents.
- Für jeden.
- What?
- For each.
- what?
Nie wieder:
"Darf ich Ihnen den Bleistift aufheben?"
Never again:
"May I pick up your pencil?"
- Ich kauf den Todesstern.
- Ich 'nen Fußballverein.
- I'll buy the death star.
- I'm a football club.
- Zu teuer.
- Herta.
- Too expensive.
Ach so.
I see.
- Oh Gott.
- (Ronnie) Wo gehst du hin?
- Oh God.
- (Ronnie) Where are you going?
- Mich übergeben.
- Warte mal, wir wollten...
- Throw up.
- Wait a minute, we wanted ...
Wir wollten euch noch ein Angebot machen.
We wanted to make you another offer.
Jeder kann mit seinem Anteil
in der Firma bleiben.
Everyone can
stay with the company with their share .
Und wir machen was Revolutionäres.
And we're doing something revolutionary.
Was denn?
What?
Wir hören auf mit dem Wettbewerb.
We stop competing.
Wir nehmen das Geld und...
We take the money and ...
machen was Echtes.
do something real.
Und was?
And what?
Wir könnten uns Land kaufen.
We could buy land.
Einen Ort schaffen,
an dem Geld nicht alles ist.
Create a place
where money isn't everything.
Wir könnten selber anbauen, tauschen.
We could grow ourselves, trade.
Wirklich nachhaltig sein.
Be really sustainable.
Wir sind zwar nur Wenige,
We are only a few
aber alle großen Ideen fingen klein an.
but all big ideas started small.
Die Menschen spüren,
dass es so nicht weitergeht.
People feel
that things cannot go on like this.
(Nachrichtenton)
Wir sind Revolutionäre.
(Message sound)
We are revolutionaries.
Der Sand im Getriebe.
The sand in the gears.
- Ein Stock...
- Paul?
- A stick ...
...in den Speichen des Systems.
... in the spokes of the system.
- Paul!
- Was ist?
- What is?
Die Amis haben NANA rausgebracht.
The Americans brought out NANA.
- Was?
- Hä?
- What?
- Huh?
"Zuckerman revolutioniert erneut die Welt.
"Zuckerman is revolutionizing the world again.
Auf 700.000.000 Handys
On 700,000,000 cell phones
ist sein Stimmerkennungssystem
NANA zu haben."
his voice recognition system
NANA is available. "
(Nana) Hallo, Ronnie.
Bist du bereit für
deinen Schritt in die Zukunft?
Are you ready for
your step into the future?
(Jubelschrei)
(singt) De, de, de
De, de, de...
(singt) The, the, the
De, the, the ...
14!
De, de, de, de...
De, de, de, de ...
Was?
Ja, klar, nehmt euch noch was mit.
Yes, of course, take something with you.
So. Damit zahle ich meine Schulden ab.
So. I'll use it to pay off my debts.
Weil,
Because,
das habe ich mir verdient.
I deserve that.
Ich kaufe dir einen Drink.
I'll buy you a drink
Nee, betrunken will ich knutschen.
Nah, drunk I want to make out.
Du bist betrunken.
You're drunk.
- Echt?
- Ja.
- For real?
- Yes.
Das war's.
That's it
Jap.
- Hat man das auch mal erlebt.
- Was?
- Has one experienced that too?
- What?
- Reich sein.
- Ah.
- Be rich.
(seufzt) Hat mich eh gestresst.
(sighs) Stressed me out anyway.
Geld weg, Frau weg.
Money gone, wife gone.
Alles weg.
All gone.
Ähm,
Um,
hallo?
Hi there?
Sorry, aber die Frau wäre mir lieber.
Sorry, but I would prefer the woman.
Liebst du sie?
Do you love her?
Ach...
But ...
(er schnieft)
(he sniffs)
Ok.
Ok was?
Komm.
Come over.
(Lied: "Little Giant" von Roo Panes)
(ruhiger Gitarren-Folk)
(quiet guitar folk)
Thought...
That I was in...
My prime
But I was naked dressed...
In my pride
You saw through the things...
I hide
Yet still said be yourself
You'll turn out all right
You made me run
Like I'd never run
Try like I had never tried
Fight like had never fought...
Hallo.
Hi there.
Ich wollte dir nur sagen...
I just wanted to tell you ...
Ich bin nicht perfekt.
I am not perfect.
Aha.
Ich sehe nicht gut,
I don't see well
aber damit sehe ich aus wie ein Honk.
but that makes me look like a honk.
Ich habe morgens Mundgeruch.
I have bad breath in the morning.
Schlechte Laune, wenn ich hungrig bin.
Bad mood when I'm hungry.
Ich habe eine Leseschwäche,
kann mir keine Namen merken.
I have a reading disorder,
can't remember names.
Ich musste mit offener Tür schlafen,
I had to sleep with the door open
damit ich meine Mutter sehen konnte.
so I could see my mother.
Ich muss recht haben,
ich schulmeistere gerne.
I have to be right,
I enjoy teaching.
Ich kann mich nicht einlassen,
aber habe Sehnsucht nach Nähe.
I can't get involved,
but I long for closeness.
Soll ich weitermachen?
Should I continue?
Ich meine, wir alle haben
ein Loch in unserer Seele.
I mean we all have
a hole in our souls.
Wir hoffen, dass uns irgendwas ganz macht.
We hope that something will make us whole.
Geld, Aufmerksamkeit, irgendeine Sache.
Money, attention, anything.
Ein Mensch.
A human.
Vielleicht ist das Bullshit.
Maybe this is bullshit.
Vielleicht müssen wir kapieren,
Maybe we have to understand
dass wir unfertig sind.
that we are unfinished.
Dann würden wir uns nicht
kaputtmachen und zusammen...
Then we wouldn't
break each other and together ...
unfertig sein.
be unfinished.
(Räuspern)
Ah ja, und...
(Clearing throat)
Ah yes, and ...
mir gehen die Haare aus.
I'm running out of hair.
Du brauchst eine neue Matratze.
Da nisten Eichhörnchen.
You need a new mattress.
Squirrels nest there.
Shit, die brauche ich noch.
Shit, I still need that.
Kauf dir halt 'ne neue.
Just buy a new one.
Das geht nicht.
That will not do.
Ich dachte, du bist reich.
I thought you were rich.
Ja, das, ähm...
Yes, that, um ...
Es stellt sich heraus,
das war etwas voreilig.
It turns out that
was a bit premature.
Das ist alles, was ich habe.
That's all I have.
In aufsteigender Wichtigkeit.
In increasing importance.
Ordnung muss sein.
There must be order.
Ja.
And.
Alles, was du hier siehst,
sind die 5 Dinge,
All you see here
are the 5 things
ohne die ich nicht leben kann.
I can't live without
Ich sehe nur 4.
I only see 4.
Oh Gott.
Oh God.
Das ist so schlecht, dass es süß ist.
This is so bad it's cute.
Ich würde heulen,
wenn's nicht so schlecht wäre.
I would cry
if it wasn't so bad.
- Ist von Paul.
- Ja, natürlich.
- It's from Paul.
- Yes of course.
Ich find's auch gut...
I think it's good too ...
(Lied läuft weiter)
(Song continues)
(Wolfgang) Ist eine Pleite
die richtige Zeit für Urlaub?
(Wolfgang) Is a bankruptcy
the right time for a vacation?
(Toni) Die perfekte Zeit.
(Toni) The perfect time.
- Mal etwas nachdenken.
- Und dann?
- Think something.
- And then?
- Och, mal sehen.
- Mal sehen.
- Oh, let's see.
- Let's see.
Tschüss.
Bye.
Und von was wollt ihr leben?
And what do you want to live from?
Man braucht so wenig, Mama.
So little is needed, mom.
- Tschüss.
- Bye.
(Musik schwillt an)
(Music swells)
- Ist doch irgendwie Kacke.
- Hm?
- It's kind of crap.
- huh?
Die haben eure Erfindung geklaut.
They stole your invention.
Das kann man doch nicht hinnehmen.
You can't accept that.
Die haben mehr Anwälte
als Berlin Einwohner.
They have more lawyers
than Berlin residents.
Der Zug ist abgefahren.
The train left.
Vielleicht ist es
eine unglaubliche Chance.
Maybe it's
an incredible opportunity.
Was meinst du?
What do you think?
Na ja.
On me.
Es ist unser Programm, auf ihren Rechnern.
It's our program, on your computers.
Die App läuft auf 700.000.000 Handys.
The app runs on 700,000,000 cell phones.
Was, wenn es eine Hintertür gäbe?
What if there was a back door?
Alter, die forsten das durch.
Dude, they're going through this.
Ja, es wäre auch kein Virus.
Yes, it wouldn't be a virus either.
Sondern?
Rather?
'ne kleine Verabredung.
a little date.
Für einen letzten Anruf.
For one last call.
Nana würde mich fragen,
was sie für mich tun kann.
Nana would ask
what she can do for me.
Und was würdest du sagen?
And what would you say
Ich weiß nicht.
I do not know.
Vielleicht würde Nana
die Leute ansprechen.
Maybe Nana would speak
to people.
Ihnen zeigen, welche Daten
von ihnen gesammelt werden.
Show you what data is
being collected from them.
Sie würde uns fragen,
wie wir leben möchten.
She would ask us
how we want to live.
Ob Dinge, die wir kaufen,
Freude in unser Leben bringen,
Whether things we buy
bring joy to our lives
oder nur die Wohnung vollstellen.
or just fill up the apartment.
Sie würde sagen: "Die Zukunft ist da.
She would say, "The future is here.
Wir sind mittendrin.
We are right in the middle.
Aber wir müssen selber denken."
But we have to think for ourselves. "
Wisst ihr, was das Beste daran ist?
Do you know what's best about it?
Zuckerman müsste mitmachen.
Er könnte nicht zurück.
Zuckerman would have to join in.
He couldn't go back.
Er kann schlecht zugeben,
dass NANA geklaut ist.
He can hardly admit
that NANA was stolen.
Es wäre alles seine Idee gewesen.
It would have been all his idea.
Das hast du...
You have it...
Hm?
Nee, das hast du nicht.
Nah, you didn't.
(Handy klingelt)
(Cell phone rings)
Ich glaube, das ist meins. Sorry.
I think this is mine. Sorry
Hallo, Nana.
Hello, Nana.
Guten Morgen, Paul.
Good morning, Paul.
Was für ein schöner Tag.
What a beautiful day.
Ja, wunderschön.
Yes wonderful.
Ist es Zeit?
Is it time
Jap.
Zeit aufzuwachen.
Time to wake up.
3,
2,
1.
Übersetzung:
G. Thürnau
Translation: