[Andi] Am Ende ist es ganz einfach.
[Andi] In the end, it's very easy.
Es geht fast kein Wind.
There is almost no wind.
Die Sonne ist nicht stark,
aber mein Sonnenbrand glüht.
The sun isn't strong,
but my sunburn is glowing.
Ich habe Salz im Haar und
schmecke Thunfisch und Orangensaft.
I have salt in my hair and I can
taste tuna and orange juice.
Mir gegenüber sitzt Benno.
Wir kennen uns eine halbe Ewigkeit.
Benno is sitting across from me.
We have known each other for half an eternity.
17 Tage, um genau zu sein.
17 days to be exact.
Benno ist seltsam.
Benno is strange.
Wir mögen uns nicht mal besonders.
We don't even like each other very much.
Benno ist mein bester Freund.
Benno is my best friend.
[Schuss]
[Shot]
[fröhliche Gitarrenmusik]
[happy guitar music]
Zieh ab. Hey, warte mal.
Piss off. Hey wait a minute
[Aufschrei]
[Outcry]
[Signal des Geräts]
[Signal from the device]
Ist das jetzt ein guter Anfang?
Is this a good start now?
-Warum kommen Sie erst jetzt?
-Das ist kein guter Anfang.
-Why are you coming now?
-This is not a good start.
Sie kippen nicht das erste Mal um.
Seit wann schon?
This is not the first time you tip over.
Since when?
Seit ich denken kann.
Ever since I can remember.
-Waren Sie beim Arzt?
-[lacht verächtlich]
-Were you at the doctor?
- [laughs contemptuously]
Es hieß, das sind die Hormone.
It was said that these are the hormones.
-Das verwächst sich.
-Hausärzte.
-That grows together.
- Family doctors.
Es ging mir auch nie schlecht.
I never felt bad either.
-Ja, aber jetzt hat er gestreut.
-Wer?
-Yes, but now he's scattered.
-Who?
Er sitzt hinterm Gaumen
und beschert Ihnen wohl die Anfälle.
It sits behind the roof of
your mouth and probably gives you the seizures.
Das ist aber nur eine Vermutung.
But that's just a guess.
Ist aber alles voll, von Kopf bis Fuß.
But everything is full, from head to toe.
Was heißt denn das jetzt?
What does that mean now?
Möchten Sie
die Kassen- oder Privatantwort?
Would you like
the cash register or private answer?
Was ist der Unterschied?
What is the difference?
Die Länge der Behandlung.
Das Ergebnis ist gleich.
The length of the treatment.
The result is the same.
Und wie stehen die Chancen?
And what are the chances?
Beschissen.
Crappy.
Ein Wunder, dass Sie noch hier sitzen.
It's a wonder you're still here.
-Beate, wollen Sie auch einen?
-Oh, ja.
-Beate, do you want one too?
-Oh yeah.
Sollen wir jemanden anrufen?
Should we call someone?
Können Sie irgendwo...
Can you anywhere ...
[schnarcht]
[snores]
[Mann] Hallo, da draußen. Blogeintrag 453.
[Man] Hello, out there. Blog entry 453.
Heute leichtes Ziehen im linken Arm.
Today slight pulling in the left arm.
Die Fingerspitzen
von Zeige- und Mittelfinger kribbeln.
The fingertips
of the index and middle fingers tingle.
Ich korrigiere:
Mittel- und Ringfinger kribbeln.
I correct:
middle and ring fingers tingle.
[Katze miaut]
[Cat meows]
[Schnurren]
[Purr]
[Popmusik]
[Pop music]
[Katze faucht]
[Cat hisses]
Morphin auf 30 Milligramm hochgesetzt.
Morphine increased to 30 milligrams.
Nebenan ist die 32 gestern gestorben.
Next door, 32 died yesterday.
Ein Neuer ist schon eingezogen.
Alle flüstern, er macht's nicht lang.
A new one has already moved in.
Everyone whispers, he won't make it long.
[Wasser plätschert]
[Water ripples]
Ach ja, lustig.
Krankenhausclown heute abgesagt.
Oh yeah funny.
Hospital clown canceled today.
Der Neue fällt um, wenn er lacht.
Bei jeder Art von Emotion.
The new guy falls over when he laughs.
With any kind of emotion.
Sein Krebs hat Humor.
His cancer has a sense of humor.
-Essen.
-Hallo.
-Eat.
-Hi there.
Katze. Die Katze.
Cat. The cat.
Sei ein bisschen leise,
wegen dem Neuen nebenan.
Be a little quiet
about the new thing next door.
-Schrecklich. So jung.
-Und bei mir nicht, oder wie?
-Dreadful. So young
-And not with me, or how?
Ich mach mal das Fenster auf, ja?
I'll open the window, okay?
-Da brauch ich meinen Schal.
-Natürlich.
-I need my scarf there.
-Naturally.
Wo ist mein Pieper?
Where is my beeper?
-Wie?
-Wo ist mein Pieper?
-As?
-Where is my beeper?
Was, wenn die Lunge kommt?
Wie sollen die mich erreichen?
What if the lungs come?
How should they reach me?
Beruhigen Sie sich doch.
Please calm down.
So was verschwindet nicht von selbst.
It doesn't go away by itself.
-Hast du ihn?
-Was?
-Do yo have him?
-What?
Ah, Herr Benno. Sind Sie wach?
Ah, Mr. Benno. Are you awake?
Schön, war alles ein bisschen viel.
Well, it was all a bit much.
Jetzt ruhen Sie sich schön aus.
Ich komme gleich wieder zu Ihnen.
Now take a good rest.
I'll be right back to you.
Und hier, haben Sie gesehen?
Gewaschene, gemütliche Kleider.
And here, did you see?
Washed, cozy clothes.
Willkommen.
Welcome.
-[Knirschen]
-[blonder Mann] Was war das?
- [grind]
- [blond man] What was that?
[Miauen]
[fröhliche Gitarrenmusik]
[happy guitar music]
Das war die Letzte.
That was the last.
Scheiße.
Crap.
[Magenknurren]
[Growling stomach]
Frau Patonga, haben Sie mal
Tesafilm für Herrn Reiter?
Ms. Patonga, do you have some scotch tape
for Mr. Reiter?
Ich muss mich ja auf meine
Transplantation vorbereiten.
I have to
prepare for my transplant.
-Das haben Sie gesagt.
-Ja, vor drei Jahren.
-You said that.
-Yes, three years ago.
Sie haben gesagt,
sie kann jederzeit kommen.
You said
she could come anytime.
Es ist Frühling.
Leute fahren in den Bergen Motorrad.
It's spring.
People ride a motorcycle in the mountains.
Für eine passende Lunge
bräuchte es eine Massenkarambolage
A pile-up
would be required for a suitable lung
mit hunderten
nichtrauchenden Marathonläufern.
with hundreds of
non-smoking marathon runners.
[leise] Ein kleiner Auffahrunfall.
[quietly] A small rear-end collision.
Sie können den Pieper jetzt zurückgeben.
You can now return the beeper.
[flüstert] Nein.
[whispers] No.
[seufzt]
[sighs]
Sie wissen schon, wo Sie hier sind?
Do you already know where you are here?
[metallisches Knallen]
[metallic popping]
Na, super.
Na, great.
Vierhundertdreiundfünfzig, Nachtrag.
Four hundred and fifty-three, addendum.
Das ist wohl der letzte Eintrag.
This is probably the last entry.
Es ist arschkalt, so viel zu Frühling.
It's freezing cold, so much in spring.
Ich hasse Deutschland.
I hate Germany.
Das war's.
That's it
Ich werd jetzt springen. Ich mach Schluss.
I will jump now. I finish.
[Knallen]
[Pop]
Scheiße!
Crap!
-Ist mir auch gerade passiert.
-[schreit]
-It just happened to me too.
-[screams]
-Warum sagst du nichts?
-Dachte, du wolltest nicht zurück.
-Why do you say nothing?
-Thought you didn't want to go back.
Ich lass dich dann mal, oder?
I'll leave you then, right?
Wieso hat die außen keine Klinke?
Das ist nicht TÜV-konform.
Why does the outside have no handle?
This is not TÜV-compliant.
-Mach's gut.
-Warte mal.
-Take care.
-Wait a moment.
-Wie kommen wir wieder rein?
-Wir?
-How do we get back in?
-We?
Mir ist kalt.
I'm cold.
Schreib 'ne Mail.
Vielleicht holen sie dich.
Write a mail.
Maybe they'll get you.
Ich blogge.
Aus dem Alltag einer Lungenfibrose.
I blog.
From everyday life with pulmonary fibrosis.
-Eine was?
-Lungenfibrose.
-A what?
Pulmonary fibrosis.
-Meine Lunge wird zu Narbengewebe.
-Klingt nach 'nem Blockbuster.
-My lungs turn into scar tissue.
-Sounds like a blockbuster.
Es gibt sehr erfolgreiche Krebsblogs.
There are very successful cancer blogs.
Scheiße.
Crap.
[ruhige Gitarrenmusik]
[quiet guitar music]
[flüstert] Entschuldigung.
[whispers] Sorry.
Könnte ich deine Decke haben?
Could i have your blanket
Danke.
Thanks.
Es interessiert keine Sau.
No pig cares.
-Was?
-Mein Blog.
-What?
-My blog.
Ich habe 12 Follower.
Vier sind Ärzte, und drei sind tot.
I have 12 followers.
Four are doctors and three are dead.
Aber das weiß Facebook noch nicht.
But Facebook doesn't know that yet.
Es macht keinen Unterschied,
ob ich da bin oder weg.
It makes no difference
whether I'm there or I'm gone.
Ich hinterlasse nichts.
I don't leave anything.
Was willst du denn hinterlassen?
What do you want to leave behind?
-Weißt du, was das ist?
-Was ist das?
-Do you know what that is?
-What's this?
Das ist von Mozart.
This is from Mozart.
-Das ist ein Fleck.
-Das ist eine halbe Pause.
-That's a stain.
-That's half a break.
Mein Vater sagte, wenn ich im Leben
halb so viel hinterlasse
My dad said if I
leave half as much in life
wie der Mann in einem Moment Stille,
hat es sich gelohnt.
like the man in a moment of silence,
it was worth it.
Und? Hat es sich gelohnt?
And? Was it worth?
Wonach sieht's aus, du Arsch?
What does it look like, you ass?
Lang Lang spielt bei Carmen Nebel,
und ich habe eine Viertel Lunge.
Lang Lang plays with Carmen Nebel,
and I have a quarter of a lung.
Ich hab immer geübt, für nichts.
Ich habe nie was erlebt.
I've always practiced for nothing.
I've never seen anything.
Mein ganzes Leben
ist eine verkackte Pause.
My whole life
is a fuckin 'break.
-Ich setz mich nie mehr ans Klavier.
-[schnarcht]
-I'll never sit down at the piano again.
- [snores]
Hey, hey. Alles okay?
Hey hey Everything okay?
Hallo? Hey.
Hi there? Hey
Tut es weh?
Does it hurt?
Was?
Hier, dein...
Here, your ...
Das...
The...
Nein, ich spüre gar nichts.
No, I don't feel anything.
Hast du keine Angst?
Are you not afraid
Ich bin keine Selbsthilfegruppe.
I am not a support group.
-Trauer darf man nicht reinfressen.
-Ja, ich mach mal den Anfang.
-You shouldn't eat into grief.
-Yes, I'll get started.
-Womit?
-Dein Vater ist ein Arsch.
-By which?
-Your father is an ass.
-Er ist tot.
-Aber du noch nicht.
-He's dead.
-But not you yet.
[er kreischt, Bremsen quietschen,
ein Auto hupt]
[he screeches, brakes
screech , a car honks]
Oh Gott. Hallo?
Oh God. Hi there?
Ich lass die Balkontür auf, okay?
I'll leave the balcony door open, okay?
Klasse.
Great.
[fröhliche lateinamerikanische
Trompetenmusik]
[happy Latin American
trumpet music]
Guten Morgen!
Good Morning!
Kommt Leute, aufwachen! Wir leben noch.
Come on guys, wake up! We are still alive.
Hey, die Angehörigen beschweren sich.
Hey, relatives are complaining.
Was ist denn das Zeug hier?
What's that stuff here?
-Die Leute bestellen alles Mögliche.
-Ins Hospiz?
-People order all kinds of things.
-In the hospice?
Ja, aus Spaß.
Sie müssen es eh nicht mehr bezahlen.
Yes, just for fun.
You don't have to pay anymore anyway.
-Guten Morgen.
-Was?
-Good Morning.
-What?
-Wie ist deine Schufa?
-Meine was?
-How is your Schufa?
-My what?
Hast du Schulden gemacht?
Die Miete nicht gezahlt?
Did you go into debt
The rent not paid?
-Nein, du?
-Vorbestraft. Mir gibt keiner was.
-No you?
- Previous conviction. Nobody gives me anything.
Willst du noch was erleben?
Do you want to experience something else?
-Willst du?
-Ja, schon.
-Do you want?
-Yes, yes.
Waschen.
To wash.
Du nimmst 'nen Kredit auf.
Wir machen halbe-halbe.
You take out a loan.
We do half and half.
-Und zahlen nichts zurück.
-Wieso nicht?
-And don't pay anything back.
-Why not?
-Weil wir da längst tot sind.
-Aber das ist nicht fair.
-Because we're dead by then.
-But that's not fair.
Ist es fair, dass wir sterben?
Oder deine Haarfarbe scheiße ist?
Is it fair that we die?
Or your hair color sucks?
-Scheiße?
-Sie sind orange.
-Crap?
-They're orange.
-Sie sind blond.
-Fast rot.
-You are blonde.
- Almost red.
Wir nehmen es von denen,
die es haben. So machen die es auch.
We take it from those who
have it. That's how they do it too.
Einen Vorteil muss die Scheiße haben.
The shit must have an advantage.
[Frau] Bitte vorbeugen.
[Woman] Please lean forward.
-Du willst raus?
-Ja.
-You want out?
-Yes.
-Raus raus?
-Siehst du einen Bankschalter?
-Out out?
-Do you see a bank counter?
Aber ich habe 0,0 Prozent Immunsystem.
But I have 0.0 percent immune system.
Ein Schnupfen und Adieu,
schöne Bäuerin.
A cold and goodbye,
beautiful farmer's wife.
Und dann wären da
die moralischen Bedenken... Au!
And then there are
the moral concerns ... Ouch!
Du willst was hinterlassen?
Die Leute sollen wissen, wer du bist?
You want to leave something?
You want people to know who you are?
Wir machen einen Blog.
Nicht so einen Scheiß wie du.
We do a blog.
Not shit like you
Zwei sterbende Jungs
tricksen das System aus.
Two dying boys
trick the system.
Mit dem Geld machen wir,
wovon Penner nur träumen.
With the money we do
what bums only dream of.
Und all das posten wir.
And we post all of that.
Und wenn wir beide sagen,
das war jetzt der geilste Tag...
And when we both say,
that was the hottest day now ...
Dann machen wir Schluss.
Then we'll break up.
Und nach dem letzten Post,
Andi, glaub mir,
And after the last post,
Andi, believe me
da weiß jeder, wer du bist.
everyone knows who you are.
Deal?
Deal.
Du musst einschlagen.
You have to strike.
Willkommen bei bettboys.de.
Welcome to bettboys.de.
-Das hier ist Andi.
-Okay. Und ich bin Andi.
-This is Andi.
-OK. And I am Andi.
Noch mal.
Once again.
Hallihallo bei bettboys.de.
Hello at bettboys.de.
-Das ist Benno.
-Das ist Andi.
-This is Benno.
-This is Andi.
-Benno hat Krebs.
-Und er hat 'ne Fimose.
-Benno has cancer.
-And he's got a fimose.
Was?
Fibrose.
Fibrosis.
-Was habe ich gesagt?
-Fimose.
-What did I say?
Wo ist denn der Unterschied?
What's the difference?
Sterben hat viele Nachteile.
Zum Beispiel Wassereinlagerungen.
There are many disadvantages to dying.
For example, water retention.
Die Nase und Atemwege sind wund.
The nose and airways are sore.
-Durch das...
-[schnarcht]
-By that ...
- [snores]
-Das ist Bennos Tumor.
-Nein, das ist nicht mein Tumor.
-This is Benno's tumor.
-No, this is not my tumor.
Sterben hat auch Vorteile.
There are benefits to dying too.
-Welche noch mal?
-Machst du immer noch?
-Which one again?
-Do you still?
Ja, großartig.
Yeah great
[Angestellter murmelt]
...hier das Kleingedruckte.
[Clerk mumbles]
... here's the fine print.
Dann unterzeichnen Sie bitte hier.
Then please sign here.
Gratuliere.
Congratulations.
Möchten Sie vielleicht einen Espresso?
Would you like an espresso?
Wie, das war's?
How that was it?
-Ja.
-Das heißt, er hat den Kredit?
-Yes.
-That means he has the credit?
-Natürlich.
-Ja.
-Naturally.
-Yes.
Ja, dann...
Then yes...
Holen wir das Geld an der Kasse oder...
Let's get the money at the till or ...
Ich verstehe jetzt nicht...
I don't understand now ...
[lacht leise] Ach so, Sie...
[laughs softly] Oh, you ...
Sie dachten, Sie könnten jetzt
einfach so das Geld nehmen?
You thought you could
just take the money now ?
Natürlich nicht...?
Of course not...?
Rein in die Tüte und Auf Wiedersehen.
Put it in the bag and goodbye.
-Vollkommen bescheuert.
-Haben Sie es so eilig?
-Fully stupid.
-Are you in such a hurry?
Natürlich nicht.
Of course not.
Du siehst aus wie Michael Jackson.
You look like Michael Jackson.
Ja, sorry.
Yes sorry.
Bei Metastasen wäre ich auch locker.
Meine Lymphknoten sind geschwollen.
With metastases I would be relaxed too.
My lymph nodes are swollen.
Ja, weil du fast tot bist.
Schau du, wie wir an Geld kommen.
Yes, because you are almost dead.
Look how we get money.
Niemand wird uns Geld geben. Niemand!
Nobody will give us money. Nobody!
Niemand ist so blöd
und gibt Honks von der Straße
Nobody is that stupid
and gives honks from the street
einen Batzen Geld
ohne Sicherheit bar auf die Hand.
a chunk of cash
with no security in hand.
Wer wäre so bescheuert?
Who would be so stupid?
Benno?
[Rollstuhl piept]
[Wheelchair beeps]
[fröhliche Popmusik spielt]
[happy pop music playing]
[stumme Szene]
[silent scene]
[Schreien, lauter Motor]
[Scream, loud engine]
[Schreien]
[Scream]
Kamera, Kamera. 500 Likes.
Lachen!
Laugh!
Wie geil!
How cool!
[anhaltendes Hupen]
[continuous honking]
Bist du bescheuert?
Are you stupid?
-Spinnst du?
-Tut mir leid.
-Are you crazy?
-I'm sorry.
-Steig aus.
-Was?
-Get out.
-What?
-Ich fahr jetzt.
-Hast du einen Führerschein?
-I'm driving now.
-Do you have a driver's license?
-Ich bin ADAC-Plus-Mitglied.
-Das war nicht die Frage...
-I am an ADAC Plus member.
-That was not the question...
[Hupen]
[Horns]
[Bremsen quietschen, Motor jault auf]
[Brakes squeal, engine howls]
-[flüstert] Fahr weiter, bitte.
-Was?
- [whispers] Go on, please.
-What?
-Fahr weiter.
-Achtung, jetzt. Ich hab's.
-Keep driving.
-Attention now. I have it.
Ach, okay. Warte.
Oh okay Wait.
[metallisches Quietschen]
[metallic squeak]
Ich hab's.
I have it.
-Oh Gott.
-Entschuldige.
-Oh God.
-Excuse me.
Ich glaube, ich hab's jetzt.
I think I have it now.
[ruhige Klaviermusik]
[quiet piano music]
[Jubel über Video] Juhu. Wie geil!
[cheers over video] Yeah. How cool!
[flüstert] Hundertachtundvierzig.
[whispers] One hundred and forty-eight.
Benno?
Benno!
-[Sprechanlage] Hallo?
-Hallo Frau Winkelmann.
- [intercom] Hello?
-Hello Mrs. Winkelmann.
Vielleicht erinnern Sie sich.
Ich bin's.
Maybe you remember.
It's me.
-Benno.
-Das ist ja 'n Ding.
- That's a thing.
-Ist Mona da? Ich...
-Nein.
-Is Mona there? I ...
- No .
-Kann sie mir...
-Nein.
- Can she ...
-No.
Ich weiß, sie ist da.
Und sie hat Leni dabei.
I know it is there.
And she has Leni with her.
[Autoalarmanlage]
Hauen Sie ab!
Ich lass den Hund raus.
Get out of here!
I'll let the dog out.
Das gebe ich Leni.
Sie können sich auf den Kopf stellen.
I'll give that to Leni.
You can turn upside down.
Sie ist wieder in Kapstadt.
Gott sei Dank.
She is back in Cape Town.
Thank God.
Da wollte er
vor dem großen Tag Unruhe stiften.
So he wanted to
cause trouble before the big day.
-Großer Tag?
-Sie heiratet.
-Big day?
-She's getting married.
Einen gebildeten Mann. Schwarz,
aber man hat keine Vorurteile.
An educated man. Black,
but you have no prejudices.
Er hat sie damals genommen.
Das war nicht selbstverständlich.
He took her then.
That wasn't a given.
-Er ist Arzt.
-Ach so.
-He is a doctor.
-I see.
-Ja, ohne Grenzen.
-Ah, ja.
-Yes, without limits.
-Ah yes.
Leni braucht von Ihnen gar nichts.
Sehen Sie sich an.
Leni doesn't need anything from you.
Look at yourself.
[Sprechanlage] Ich lasse den Hund los.
[Intercom] I let go of the dog.
[Hund knurrt und bellt]
[Dog growls and barks]
[dumpfer Schlag]
[thud]
-Du hast dich nicht abgemeldet.
-Ich hau ab.
-You haven't signed out.
-I'm leaving.
-Was?
-Ich hau mich irgendwo an den Strand.
-What?
-I'll hit the beach somewhere.
-Ich sterbe nicht hier.
-Das kannst du nicht tun.
-I'm not dying here.
-You can't do that.
Kann ich nicht?
Mach's gut, Andi.
I can not?
Take care, Andi.
-Hat mich gefreut.
-Und der Blog? Wir werden berühmt.
-It was a pleasure.
-And the blog? We get famous.
-Gib mir meine Hälfte.
-Nein.
-Give me my half.
-No.
-Was?
-Meine Schufa, mein Geld.
-What?
-My Schufa, my money.
-Was?
-Ohne geilsten Tag, keine Kohle.
-What?
-Without the hottest day, no money.
Du kriegst eins auf die Zwölf.
Wo ist das Geld?
You get one on the twelve.
Where is the money?
-Hab ich versteckt.
-Wo?
-I was hiding.
-Where?
Sage ich dir nicht.
I do not tell you.
[Ploppen und Zischen]
[Pop and hiss]
-Wo?
-Im Kissen.
-Where?
-In the pillow.
Alter.
Halt, Hände hoch.
Hold up, hands up.
Leg es zurück,
oder ich lass dich hochgehen.
Put it back
or I'll let you go up.
Ich sage es Frau Patonga.
Ich gehe zur Polizei.
I tell Ms. Patonga.
I go to the police.
Und jetzt?
And now?
-Ich komm mit.
-Was?
-I'm coming with you.
-What?
Wie denn?
How come?
[Rumpeln, schweres Atmen]
[Rumbling, heavy breathing]
Kannst du mir vielleicht mal helfen?
Can you help me
-Was ist da drin?
-Zweitgerät. Sauerstoffflaschen.
-What's in there?
-Second unit. Oxygen bottles.
Meine Schlafbrille.
My sleeping mask.
-Scheiße, ich brauch Morphin.
-Es passt nicht.
-Shit, I need morphine.
-It does not fit.
-Ohne kriege ich Panik.
-Dann hol es.
-Without it, I panic.
-Then get it.
-Es ist im Schwesternzimmer.
-Dann hol es dir.
-It's in the nurses room.
-Then get it.
-Ich schaff es nicht allein.
-Das ist nicht mein Problem.
-I can't do it alone.
-That's not my problem.
Das ist nicht mein Problem!
That's not my problem!
Doch, das ist dein Problem.
Yes, that's your problem.
[Knistern]
[Crackle]
[Musik im Radio, die Katze miaut]
[Music on the radio, the cat meows]
[Scheppern]
[Creator]
Ach Gott, herrje.
Oh God, dear.
Du sollst doch im Bett bleiben.
You're supposed to stay in bed.
[fröhliche Popmusik]
[happy pop music]
Ein Krampfanfall.
A seizure.
Mist!
Du dreckiges Stück Scheiße.
You filthy piece of shit.
[Poltern, Katze faucht]
[Rumble, cat hisses]
Es war wunderschön.
It was wonderful.
Ahoi?
Ahoy?
[Katze miaut]
[Cat meows]
Ich kann nicht mehr.
Warum hetzen wir so?
I can not anymore.
Why are we rushing so?
Du hast Morphin geklaut.
Die Bullen sind hinter uns her.
You stole morphine.
The cops are after us.
Komm jetzt!
Come on now!
Ich guck mal in mein Buch.
I'll have a look in my book.
-Wo ist Mombasa?
-Afrika.
-Where is Mombasa?
-Africa.
Riga. Nein, das ist zu kalt.
Malta, Shanghai...
Riga. No, it's too cold.
Malta, Shanghai ...
-Melbourne.
-Vergiss das Buch.
- Forget the book.
Der Zufall entscheidet.
Alles südlich vom Äquator ist gut.
Chance decides.
Everything south of the equator is good.
-Augen zu, zeig drauf.
-Nein.
- Close your eyes, point at it.
-No.
Mombasa.
-Was?
-Guck mal, ein Rollstuhl.
-What?
- Look, a wheelchair.
-Afrika? Müssen wir uns impfen?
-Ja, das lohnt sich bei uns richtig.
-Africa? Do we need to be vaccinated?
-Yes, it's really worth it with us.
-Ja, stimmt.
-Fuck!
-Yes, that's right.
-Was ist?
-Die Toilette.
-What is?
-The toilet.
Geht das nicht nach der Kontrolle?
Isn't that possible after the inspection?
-Ist das Zweitgerät im Handgepäck?
-Ja.
-Is the second device in hand luggage?
-Yes.
Gib mir mal dein Atem-Dings.
Give me your breath thing
-Gib her. Vertraust du mir?
-Natürlich nicht. Wieso?
-Give it to me. Do you trust me?
-Of course not. How so?
[Ploppen und Zischen]
[Pop and hiss]
Spinnst du?
Are you crazy?
Das muss noch mal...
That has to be done again ...
Oh, das tut mir leid.
Oh I'm sorry.
Das müsste auf das Band.
That should be on the tape.
Dann muss ich
den Sauerstoff ausmachen.
Then I have to turn off
the oxygen.
Geht das denn?
Does it work?
In dem Zustand werden Sie wohl kaum
ins World Trade Center fliegen.
You will hardly
fly into the World Trade Center in this condition.
[Gelächter]
[Laughter]
Hier, selber nehmen.
Here, take it yourself.
Was hast du denn da reingetan?
What did you put in there?
-Bist du wahnsinnig?
-Hallo, Leute.
-Are you crazy?
-Hi Guys.
[flüstert] Wir sind in der ersten Klasse.
[whispers] We're in first grade.
[lacht]
[laughs]
Es ist total absurd.
Hier gibt es Silberbesteck.
It's totally absurd.
There is silver cutlery here.
Hier gibt es Stoffservietten
und ausgestorbene Orchideen.
There are cloth napkins
and extinct orchids here.
Andi kriegt sich
nicht mehr ein vor Glück.
Andi ca
n't get over his head with happiness.
Hier, halt mal. Halt mal.
Here, hold on. Wait a minute.
Alle sind mies drauf, weil
geschnarcht wird wie in der Economy.
Everyone is in a bad mood because they
snore like in the economy.
Und haltet euch fest: Ein Ticket
hat 7000 Steine gekostet.
And hold on tight: a ticket
cost 7000 stones.
Aber dafür sparen wir uns den Rückflug.
But we save the return flight.
Spinnst du? Pack das weg.
Are you crazy? Put that away.
-Die halten uns für Terroristen.
-Noch Wein?
-They think we're terrorists.
- Any more wine?
Wir haben einen Châteauneuf-du-Pape
von 1984 und einen...
We have a
1984 Châteauneuf-du-Pape and a ...
-Beide bitte. Alles, was Sie haben.
-Ja.
-Both please. All you have.
-Yes.
-Sekunde. Dann hole ich noch Gläser.
-Ja.
-Second. Then I'll get some glasses.
-Yes.
Und noch was von dem Kaviar!
And something else from the caviar!
-Schmeckt besser, als es aussieht.
-Tu die bitte weg.
-It tastes better than it looks.
-Take them away, please.
Keiner zwingt dich hierzu.
Nobody forces you to do this.
Gib mir mein Geld, und flieg zurück.
Give me my money and fly back.
-Was für 'ne Scheißidee.
-Mann, Andi.
-What a shitty idea.
-Man, Andi.
Du brauchst Dramaturgie.
Jeder will wissen, wie es ausgeht.
You need dramaturgy.
Everyone wants to know how it turns out.
Der Blog geht nur ab,
wenn wir uns am Ende wegblasen.
The blog only comes off
if we blow ourselves away in the end.
So ist die Welt.
Krebsblogs sind langweilig.
That’s the world.
Cancer blogs are boring.
Ich kann sie auch weglegen.
I can put them down too.
Ich tue sie dem Russen
ins Handgepäck.
I'll put them in the Russian
's hand luggage.
Nein!
No!
-Tu sie einfach wieder da rein.
-Bitte?
- Just put it back in there.
-You're welcome?
[nuschelt] Tu sie in den Rucksack.
[mumbles] Put it in the backpack.
-"Danke, Benno".
-Was?
"Danke, gute Idee, Benno". Sag es.
"Thank you, good idea, Benno". Say it.
Was?
"Danke, gute Idee, Benno."
"Thank you, good idea, Benno."
Danke, gute Idee, Benno.
Thank you, good idea, Benno.
-Bitte sehr.
-Danke.
-Here you go.
-Thanks.
Auf den geilsten Tag.
To the hottest day.
Leck mich!
Lick me!
[Ukulelenklänge]
Geil.
Hot.
-Supergeil.
-Hast du Spaß?
-Super cool.
-Do you have fun?
Mega.
Ich auch.
Me too.
-Mir ist etwas heiß.
-Geh ins Wasser.
-I'm a little hot.
-Go in the water.
Mit meinem Atemgerät?
With my breathing apparatus?
Ach ja.
Oh yes.
Wir sollten ein Video machen.
We should do a video.
Oder es reicht ein Foto.
Or a photo is enough.
Komm.
Come over.
Alter...
Weißt du, was du alles machen willst?
Do you know what you want to do?
Muss ja mal losgehen.
I have to go.
Ich habe schon
ein paar coole Dinge rausgesucht.
I've already
picked out a few cool things.
-Zeig mal.
-Nein.
-Show me.
-No.
-Ich wette, du hast nichts.
-Quatsch.
-I bet you have nothing.
-Nonsense.
Du glaubst, nichts ist gut genug.
Du scheiterst schon an der Liste.
You think nothing is good enough.
You already fail on the list.
Was machst du denn Tolles?
What are you doing great?
Ich habe um vier
eine Lomi Lomi Massage,
I have
a Lomi Lomi massage at four
danach Hot-Stone
und dann ist wieder All-you-can-eat.
then hot stone
and then it's all-you-can-eat again.
Ach ja?
Oh yes?
Das ist lustig.
This is funny.
Ich mache nämlich das hier.
Because I'm doing this.
Pediküre?
Pedicure?
Ja, Pediküre mache ich.
Yes, I do pedicures.
Ich gehe rein und poste das Foto.
I'll go in and post the photo.
Ach ja...
Oh yes...
Hier, für die Massage.
Here for the massage.
Und das hier für die Getränke.
And this for the drinks.
Danke, Mami.
Thank you mommy.
Sollte mir was passieren,
Should something happen to me
kenne nur ich
die Kombination für den Zimmer-Safe.
I only know
the combination for the room safe.
Andi, das ist kein James-Bond-Film.
Andi, this is not a James Bond film.
"James-Bond-Film".
[ruhige Geigenmusik]
[quiet violin music]
[leichte Popmusik]
[light pop music]
[Andi flüstert]
Achtzehntausendvierhundertdreizehn.
[Andi whispers]
Eighteen thousand four hundred thirteen.
"Interviews mit Sterbenden..."
"Interviews with the dying ..."
[Frau] Seit Tagen versuche ich,
diese Gedanken zu sammeln.
[Woman] I've been trying to collect these thoughts for days
.
Und merke, dass ich ins Leere greife.
And realize that I'm reaching nowhere.
Eins weiß ich noch, ich erinnere mich
an unseren ersten Kuss.
I still remember one thing, I remember
our first kiss.
Ich weiß noch,
dass mich mein BH gestochen hat.
I still
remember my bra stabbed me.
Ein todschickes Ding.
Vorne spitz, wie man es damals hatte.
A really nice thing.
Pointed at the front, like it was back then.
Aber es hat gedrückt,
ich habe es kaum ausgehalten.
But it pressed,
I could hardly stand it.
Ich konnte es dir nicht sagen.
Deshalb musste ich so lachen.
I couldn't tell you
That's why I had to laugh so much.
Du hast es auf dich bezogen,
mein Schatz.
You related it to yourself,
my darling.
Du saßt da, völlig bedröppelt.
So schmal und verwirrt.
You sat there, completely baffled.
So narrow and confused.
Da habe ich mich in dich verliebt.
That's when I fell in love with you.
Und das war ich seitdem jeden Tag.
And I've been every day since then.
Das werde ich mitnehmen,
wenn ich alles vergessen habe.
I'll take this with me
when I've forgotten everything.
Sogar mich selbst.
Even myself.
Ich hatte dich und du mich.
I had you and you had me
Was kann man sich mehr wünschen?
What more could you ask for?
[Schnarchen]
[Snoring]
Sind ja schon Eisblumen am Fenster.
Du holst dir den Tod.
There are already ice flowers on the window.
You take your death.
Benno?
Andi.
-Hast du mal richtig geliebt?
-Wieso fragst du das?
-Have you ever really loved?
-Why do you ask that?
Wann hattest du zuletzt Sex
mit einer Frau?
When was the last time you had sex
with a woman?
-Wieso?
-Nur so.
-How so?
-Only like that.
-Nein. Echt?
-Was?
-No. Really?
-What?
-Ach, nein.
-Noch nie?
-Oh no.
-Never?
Quatsch. Ist schon 'ne Weile her.
Nonsense. It's been a while.
Ist auch schwer bei der Haarfarbe.
Is also difficult with the hair color.
[räuspert sich]
[clears his throat]
Was ist in dem Karton?
What's in the box?
Okay, pass auf.
Okay, watch out.
Dann ist jetzt Andi-Tag.
Then it's Andi day now.
Ich sehe aus wie Uschi Glas.
I look like Uschi Glas.
Immer beschwerst du dich.
You always complain.
Zieh das an, mach den Prosecco auf.
Ich mach in der Bar was klar.
Put that on, open the prosecco.
I'll do something in the bar.
Bis gleich.
See you soon.
Hi.
-[Englisch] Er hatte noch nie Sex.
-Nicht dein Ernst.
- [English] He's never had sex.
-Really.
-Ist er hässlich?
-Nein.
-Is he ugly?
-No.
[Englisch] Er ist rotblond,
deutsch und schüchtern.
[English] He is red-blond,
German and shy.
Hi.
-[Englisch] Er ist süß.
-[Deutsch] Ja, geht so.
- [English] He's cute.
- [German] Yes, that's okay.
Welche willst du?
Die Große, die Kleine?
Which ones do you want?
The big one, the little one?
-Ich nehme die Kleine.
-Und wenn was passiert?
-I'll take the little one.
-What if what happens?
Wir brauchen ein Codewort.
Ach, was. Die verstehen kein Wort.
We need a code word.
What. They don't understand a word.
[Benno] Okay.
[Benno auf Englisch] Viel Spaß.
[Benno in English] Have fun.
-Benno.
-Ruf einfach um Hilfe.
-Just call for help.
-[Englisch] Willst du was trinken?
-[Englisch] Ich hatte schon einiges.
- [English] Do you want a drink?
- [English] I've already had a lot.
Ja, das sehe ich.
Yes I see that.
-[Englisch] Ich mag deine Haare.
-[Englisch] Wirklich?
- [English] I like your hair.
- [English] Really?
Danke.
Thanks.
[Englisch] Und was jetzt,
schüchterner Mann?
[English] Now what,
shy man?
[Englisch] Was hat dein Vater
im Krieg gemacht?
[English] What did your father do
in the war?
[Englisch] Was?
[English] What?
-Sag mal.
-Mein Vater war nicht mal geboren.
-Tell me.
-My father wasn't even born.
[Englisch] Und dein Großvater?
[English] And your grandfather?
Keine Ahnung.
No idea.
[keucht] Einen Moment.
[gasps] Just a moment.
[rockige Popmusik]
[rock pop music]
-[Englisch] Sag was Nazimäßiges.
-Was?
- [English] Say something Nazi-like.
-What?
[Englisch] Sag was Schmutziges
auf Deutsch.
[English] Say something dirty
in German.
-Blitzkrieg.
-Oh ja.
-Flash war.
-Oh yeah.
-[Englisch] Sieh dich an, du bist nervös.
-[Englisch] Ja, und wie.
- [English] Look at you, you're nervous.
- [English] Yes, and how.
Du hast wirklich schöne Dinger.
You have really nice things.
-Findest du?
-Ja, das finde ich.
-Do you find?
-Yes, I think so.
-Goebbels.
-Ja.
-Yes.
-Reichsparteitag.
-[Englisch] Gib's mir, du Schwein.
- Reich Party Congress.
- [English] Give it to me, you pig.
-Gefällt es dir?
-Super.
-Do you like it?
Du bist so süß.
You're so sweet.
-Du musst schon wieder?
-Tut mir leid.
-You have to go again?
-I'm sorry.
Ribbentrop, VW Käfer, Kraft durch Freude.
Ribbentrop, VW Beetle, strength through joy.
[Englisch] Oh ja! Gib's mir,
du deutscher Mistkerl.
[English] Oh yes! Give it to me,
you German bastard.
Nein, nein, geh nicht.
No no don't go
Autobahn, Eva Hermann, keine Ahnung.
Autobahn, Eva Hermann, I don't know.
-Schlampe!
-Aua.
-Slut!
-Das hat dir gefallen?
-Nein!
-You liked that?
-No!
[gepresst] Benno.
[pressed] Benno.
Hilfe!
Help!
Bist du okay?
Are you okay?
Scheiße.
Crap.
-[Englisch] Ich mag ihn sehr.
-[Englisch] Ja, das sehe ich.
- [English] I like him a lot.
- [English] Yes, I can see that.
[flüstert auf Deutsch]
Halt die Fresse, ja?
[whispers in German]
Shut up, okay?
Also...
Ich habe ja schon einiges erlebt, aber...
I've already seen a lot, but ...
Ich war fast schon weg.
I was almost gone.
-Was?
-Vorhin.
-What?
-Earlier.
Es war das krasseste Gefühl,
ich war...
It was the craziest feeling
I was ...
Das war wie als...
It was like when ...
Wenn ich sterbe...
When I die...
...und aber gleichzeitig...
... and at the same time ...
...komme.
...come.
Das sagt man doch.
Der kleine Tod.
That's what they say.
The little death.
-War das der geilste Tag?
-Nein.
-Was that the hottest day?
-No.
Das muss man erst mal toppen.
You have to top that first.
Das wird noch viel geiler.
That'll be a lot hotter.
-Benno?
-Ja.
Es fehlen 15.000 Euro.
15,000 euros are missing.
Die sind doch im Tresor.
They're in the safe.
Die waren vorher schon weg.
They were gone before.
Ich musste was springen lassen.
I had to let something jump.
Für was?
For what?
Für eine gute Lüge.
For a good lie.
[Frau] Ich bereue nur,
dass ich zu lange gewartet habe.
[Woman] My only regret is
that I waited too long.
Man denkt im Leben, man ist fertig,
wenn man das nächste Ziel erreicht.
In life you think you are done
when you reach the next goal.
Dann kann ich leben.
Then I can live.
Wenn ich den Führerschein habe.
Wenn ich verheiratet bin.
When I have the driver's license.
When i'm married
Wenn die Kinder aus dem Haus sind.
When the kids are out of the house.
Wenn, wenn, wenn...
If, if, if ...
Es kommt immer ein neues "wenn".
There is always a new "if".
Ich hätte gerne noch mal
das Meer gesehen.
I would have loved to see
the sea again.
Sehen Sie, schon wieder ein "wenn".
You see, another "if".
[schweres Atmen]
[heavy breathing]
[Frau] Hallo?
[Woman] Hello?
[schreit]
[screams]
Benno?
-Geil.
-Hey, Rotschopf!
-Was ist das denn?
-Na ja.
-So what is that?
-Oh well.
-Wir wollten ans Ende der Welt.
-Wollten wir?
-We wanted to go to the end of the world.
-We wanted?
Ich biete das Kap der Guten Hoffnung.
I offer the Cape of Good Hope.
-Mit dem Panzer?
-Zum Glück haben wir den.
-With the tank?
-Luckily we have.
-Hat es WLAN?
-Du kannst auch hierbleiben.
-Does it have WiFi?
-You can stay here too.
Hast du nicht gepennt?
Haven't you slept
Doch, doch.
Yes, yes.
Andi, du hast die ganze Zeit
kein Auge zugemacht.
Andi, you have
n't closed your eyes the whole time .
-Du schläfst für zwei.
-Das ist kein Schlafen.
-You sleep for two.
-This is not sleeping.
Ich kriege alles mit,
aber kann mich nicht bewegen.
I can see everything,
but I can't move.
Ich verstehe.
Wie fühlt sich das für dich an?
I understand.
How does that feel to you
Du kannst nicht zurückhauen
oder weglaufen.
You can't hit back
or run away.
Du bist ausgeliefert.
You are at the mercy.
Ein bisschen so wie in der Liebe.
A little like in love.
-Ich weiß gar nichts über dich.
-Lies die Bunte.
-I don't know anything about you.
-Read the colorful one.
War doch nur 'ne Frage.
Hast du Kinder?
It was just a question.
Do you have children?
Guck mal, Mozart.
Look, Mozart.
[Musik aus "Die Zauberflöte"]
[Music from "The Magic Flute"]
Wie schön.
Hast du das auch gespielt?
How nice.
Did you play that too?
-Du willst hier einkaufen?
-Wo denn sonst?
-You want to shop here?
-Where else?
-Im Hotel, wo die Sachen sauber sind?
-Was ist das denn?
-In the hotel, where things are clean?
-So what is that?
Leg das hin.
Wir holen uns Parasiten.
Put that down.
We get parasites.
Schau mal.
Look here.
Benno, hör mal zu.
Benno, listen up.
Wir gehen zu McDonalds.
Was mit internationalem Standard.
We're going to McDonalds.
What with international standard.
-Abgepacktes. Wenn wir Durchfall...
-Sei nicht albern.
-Packaged items. If we have diarrhea ...
-Don't be silly.
-Die Toilette im Camper...
-Ist kaputt. Der Tank ist voll.
-The toilet in the camper ...
-Is broken. The tank is full.
-Und wo sollen wir dann kacken?
-Im Feld.
-And where should we poop then?
-In The Field.
Im Feld. Na klar.
In The Field. Sure, of course.
[Würgen]
[Choke]
Das kommt von der eingelegten Spinne.
That comes from the pickled spider.
-Es war Krabbe.
-Es hatte Haare.
-It was crab.
-It had hair.
Danke.
Thanks.
-Wo übernachten wir heute?
-Hier.
-Where do we stay tonight?
-Here.
-Hier?
-Ja.
-Here?
-Yes.
Wir sind umgeben
von 10 000 giftigen Tieren.
We are surrounded
by 10,000 poisonous animals.
Malaria-Mücken, Raubtiere,
Schlangen, Vogelspinnen.
Malaria mosquitoes, predators,
snakes, tarantulas.
-Wir sind nicht im Schwarzwald.
-Du hast da was.
-We are not in the Black Forest.
-You have something there.
Wo?
Where?
[Aufschrei]
[Outcry]
-Ist es weg?
-Es war ein Blatt.
-Is it gone?
-It was a sheet.
Es reicht.
Wir schlafen in der Stadt.
It is enough.
We sleep in the city.
[Magengrummeln]
Fuck!
Afrika sah im ZDF auch anders aus.
Africa looked different on ZDF.
[Musik und Schreie]
[Music and screams]
Benno?
Schläfst du?
Are you sleeping?
-Du wolltest Stadt.
-Ich dachte an ein Hotel.
-You wanted town.
-I was thinking of a hotel.
Schlaf jetzt.
Sleep now.
-Hast du abgesperrt?
-Ja.
-Are you locked?
-Yes.
Die Tür ist nicht sehr dick.
The door is not very thick.
Hast du die Knarre?
Do you have the gun
-Als Abschreckung. Farbige sind arm.
-Ist jetzt hier Pegida, oder was?
-As a deterrent. Colored people are poor.
-Is Pegida here now or what?
Das ist ein Briefkasten auf Rädern.
It's a mailbox on wheels.
Wir sind zwei dicke,
todkranke Pakete voller Geld.
We are two fat,
terminally ill parcels full of money.
Unversichert.
Uninsured.
[hohe Stimme] Hier bin ich.
Holt mich.
[high voice] Here I am.
Get me.
-Hier bin ich, holt mich.
-Andi.
- Here I am, get me.
-And I.
-Nimm bitte deine Pille.
-Ich will aber nicht.
-Please take your pill.
-But I do not want to.
Dann kann ich nicht reagieren.
Löwen wittern schwache Gazellen.
Then I can't react.
Lions smell weak gazelles.
Ich kann nicht schnell laufen.
I can't run fast.
Das ist lustig, kennst du das?
This is funny, do you know that?
Ich schlafe langsam ein.
I am slowly falling asleep.
Ich merke es und bin hellwach.
Kennst du das?
I notice it and am wide awake.
Do you know that?
Schnauze, ich drück dir so viel Morphin,
Shut up, I squeeze you so much morphine
dass du schläfst wie Schneewittchen.
that you sleep like Snow White.
Dornröschen.
Sleeping Beauty.
[hohe Schreie]
[high screams]
[schnelles Atmen]
[rapid breathing]
Scheiße.
Crap.
Andi. Hey, Andi.
Hey, guck mich an.
Wo ist das Morphin?
Hey look at me
Where's that morphine?
-Nein.
-Doch.
-No.
-But.
-Dann schlafe ich zu tief.
-Na und?
-Then I sleep too deeply.
-So what?
-Sauerstoff fällt aus.
-Wieso sollte er?
- Oxygen fails.
-Why should he?
Hier passt keiner auf.
Kein Alarm.
Nobody is paying attention here.
No alarm.
Okay, es reicht.
Steh auf.
Okay, that's enough.
Stand up.
Zieh dich an.
Get dressed.
Warte, wo gehen wir denn hin?
Wait, where are we going?
Du willst Angst haben?
Da kann ich helfen.
You wanna be scared
I can help.
Spinnst du?
Gib das zurück.
Are you crazy?
Give that back.
Komm, und hol es dir.
Come and get it.
-Lieber ersticke ich.
-Okay.
- I'd rather suffocate.
-OK.
-[Zischen]
-Hey, hey.
- [Hiss]
Benno!
[leise] Ich bring dich um.
[quietly] I'll kill you.
Oh, Fuck!
-Mach die Augen auf.
-Leck mich.
-Open your eyes.
-Lick me.
-Bringen wir es hinter uns.
-Was?
-Let's get it over with.
-What?
-Wir machen es jetzt.
-Was?
-We do it now.
-What?
-Steh auf.
-Nie im Leben.
-Stand up.
-Never in life.
Okay.
Benno, die sind saustark.
Du machst es, Scheiße.
Benno, they are very strong.
You do it shit
-Steh auf.
-Nein.
-Stand up.
-No.
-Okay.
-Hör auf! Die sind saustark, Mann.
-OK.
-Stop it! They're very strong, man.
-Ich nehme die ganze Packung.
-Nein.
-I'll take the whole pack.
-No.
Hör mal, wir fallen hier eh runter.
Look, we're falling down here anyway.
Die Frage ist,
was wir bis dahin machen.
The question is
what will we do until then?
-Angst vorm Runterfallen haben?
-Ja.
-Are you afraid of falling?
-Yes.
Die anderen sterben auch.
Die wissen es nur noch nicht.
The others die too.
They just don't know yet.
Schieben Dinge von links nach rechts,
gefangen in ihrem Scheiß.
Pushing things left to right,
caught up in their shit.
Aber wir nicht. Wir sind frei.
But we don't. We are free.
Wenn du weißt, dass du stirbst,
weißt du, was wirklich zählt.
When you know you are dying,
you know what really matters.
Absolute Klarheit. Der Tod ist unser...
Absolute clarity. Death is our ...
Okay.
-Es geht schnell.
-Die machen daraus auch Heroin.
-It goes fast.
-They make it into heroin too.
-Verstehst du?
-Okay, komm.
-Do you understand?
-Okay, come on.
-Steh auf.
-Nein.
-Stand up.
-No.
Steh auf, du kriegst dein Ding
und darfst runter.
Get up, you get your thing
and can go down.
Komm.
Come over.
Okay.
Aufrecht.
Upright.
Guck mal.
Have a look.
Das Schlimmste, was passieren kann?
Du fällst.
The worst that can happen?
You fall.
Stell dir vor, wir fallen runter.
Nein, pass auf.
Imagine we're falling down
No, watch out.
Stell dir vor...
Introduce yourself...
Wir fliegen...
We fly...
Wir drehen uns in der Luft,
We spin in the air
wir haben Wind im Gesicht,
we have wind in our faces
und dann...
and then...
Nein, gar nichts und dann.
No, nothing and then.
Es gibt den Tod überhaupt nicht.
There is no such thing as death.
Es gibt nur den Moment davor.
There is only the moment before.
-Und der ist gar nicht so schlecht.
-Ja, stimmt.
-And it's not that bad.
-Yes, that's right.
-Siehst du? Uns passiert nichts.
-Überhaupt nichts.
-Do you see? Nothing happens to us.
-Nothing at all.
Wir sind unverwundbar.
We are invulnerable.
-Unsterblich.
-Frei.
-Immortal.
-Free.
-Frei!
-Wir sind frei!
-Free!
-We are free!
-Kann ich mein Ding wiederhaben?
-Ja.
-Can I have my thing back?
-Yes.
Au!
At!
Du machst das nie wieder.
You will never do this again.
Nie wieder.
Never again.
Was? Das hier?
What? This one?
-Benno.
-Es kann nichts passieren.
-Nothing can happen.
-Hör auf!
-Es ist wie betrunken Fahrrad fahren.
-Stop it!
-It's like riding a bike drunk.
Schlimme Dinge passieren
nur den Vorsichtigen...
Bad things
only happen to the cautious ...
[hohe Schreie]
[high screams]
Benno! Scheiße!
Benno! Crap!
Scheiße.
Crap.
Benno.
[lacht] Hallo.
[laughs] Hello.
Gib mir deine Hand, okay?
Give me your hand okay
-Die hier?
-Scheißegal. Eine von beiden.
-This one?
-I do not give a shit. One of the two.
Okay.
Leni!
Benno! Benno!
Leni. Sie fällt runter.
Leni. She falls down.
[schluchzt] Leni!
[sobs] Leni!
[schluchzt] Ich habe es verkackt.
[sobs] I screwed it up.
Guck mal.
Have a look.
Jetzt geht gleich die Sonne auf.
The sun is about to rise.
Das wird bestimmt schön.
That will be nice.
-Andi?
-Ja.
-Yeah.
Ist das jetzt schon der geilste Tag?
Is this the hottest day already?
Fast, Benno.
Almost, Benno.
Das war schon ziemlich geil.
That was pretty cool.
[Arbeiter sprechen auf Französisch]
[Workers speak in French]
[Benno auf Französisch] Entschuldigung!
[Benno in French] Sorry!
[Auf Französisch und Englisch]
Können Sie uns helfen?
[In French and English]
Can you help us?
[fröhliche Gitarrenmusik]
[happy guitar music]
-Ich kann nicht mehr.
-Okay.
-I can not anymore.
-OK.
Ich fahr weiter.
I keep going.
Da fehlt der...
There is no ...
Andreas?
Benno!
Benno! Hier.
Benno! Here.
Ich leg mich fünf Minuten hin.
I lie down for five minutes.
Wenn ich komisch atme,
oder das Gerät spinnt, weck mich.
If I breathe strangely
or the device goes crazy, wake me up.
-Okay.
-Danke.
-OK.
-Thanks.
Nicht einschlafen, okay?
Don't fall asleep, okay?
Bin sowieso nicht müde.
I'm not tired anyway.
[eine Fliege summt, Benno schnarcht]
[a fly buzzes, Benno snores]
Penner!
[flüstert] Benno.
[whispers] Benno.
Benno.
Ich schwöre, die war so nah.
I swear she was so close
-Sie hat dich angepisst?
-Wir hatten eine Verbindung.
-She pissed you off?
-We had a connection.
Die wollte dich
als ungenießbar markieren.
She wanted to
mark you as inedible.
Ich scheiß auf Angst.
Wir sind unbesiegbar!
I don't give a fuck about fear.
We are invincible!
Unbesiegbar.
Invincible.
Ich muss mich waschen.
I have to wash myself.
Wir sind unbesiegbar.
We are invincible.
-Hast du es gefilmt?
-Fuck!
-Did you film it?
[ruhige Gitarrenmusik]
[quiet guitar music]
Scheißafrika.
Fucking Africa.
Mach es wenigstens richtig, Pfeife.
At least get it right, whistle.
[flüstert] Was?
[whispers] What?
396.572.
Wir haben 396.572 Klicks!
We have 396,572 clicks!
-Wow.
-Und die Polizei sucht uns.
-And the police are looking for us.
Ja, dann können wir nicht zurück.
Yes, then we can't go back.
Was ist das?
What's this?
-Das geht dich nichts an.
-Sind das Nachrufe?
-That does not concern you.
-Are these obituaries?
Das sind Nachrufe.
Ich lese, was anderen wichtig war.
These are obituaries.
I read what was important to others.
-Aber was ist dir wichtig?
-Mir fällt nichts ein.
-But what is important to you?
-I can't think of anything.
-Ich kriege einen Krampf im Herzen.
-Hör auf, nachzudenken.
-I'm getting a cramp in my heart.
-Stop thinking.
-Was ist in deinem Karton?
-Was?
-What's in your box?
-What?
Wir haben beide Geheimnisse.
We both have secrets.
396.572.
[sprechen afrikanische Sprache]
[speak African language]
-Wir müssen zahlen.
-Er hat was gekriegt.
-We have to pay.
-He got something.
-Kriegt er Ärger?
-Nein, sieht nett aus.
-Is he in trouble?
-No, looks nice.
Hey, hey.
[Englisch] Entschuldigung.
Sorry.
Beruhigen Sie sich.
Gewalt ist keine Lösung.
Chill out.
Violence is not a solution.
[Englisch] Wer bist du denn?
Darth Vader?
[English] Who are you?
Benno? Benno.
Steig ein, Peter Parker.
Get in, Peter Parker.
-[Englisch] Tut mir leid.
-Was denn, Motherfucker?
- [English] I'm sorry.
-What is it, motherfucker?
Deine Hose brennt.
Your pants are on fire.
Was?
[aufgeregtes Rufen]
[excited shouting]
[dynamische Musik]
[dynamic music]
[Englisch] Hinterher!
[English] Afterwards!
-Wir müssen zurück, er braucht Hilfe.
-Pisse macht nicht unverwundbar.
-We have to go back, he needs help.
-Piss doesn't make you invulnerable.
-Wo ist die Knarre?
-Das war 'ne Metapher.
-Where is the gun?
-That was a metaphor.
Bist du völlig wahnsinnig?
Are you completely insane?
-[Englisch] Was... Wer bist du?
-Tebogo.
- [English] What ... Who are you?
-[Benno] Weg hier.
-Wieso jagen sie dich?
- [Benno] Get out of here.
-Why are they chasing you?
-Er hat sie beklaut.
-Quatsch!
-He stole her.
-Nonsense!
Benno, du tust ihm weh.
Benno, you're hurting him.
Blutdiamanten.
Blood diamonds.
-Spinnst du?
-Du kannst ihn nicht hierlassen.
-Are you crazy?
-You can't leave him here.
-Nein?
-Die machen ihn fertig.
-No?
-They'll kill him.
Er hat Crack.
Er macht uns fertig.
He's got crack.
He's killing us.
Er verkauft es in Johannesburg.
Für seine Familie.
He sells it in Johannesburg.
For his family.
Für die aidskranke Mutter
und die zwölf Geschwister?
For the mother with AIDS
and the twelve siblings?
-Woher weißt du das?
-Andi, wie naiv kann man sein?
-How do you know?
-Andi, how naive can you be?
-Andi-Tag.
-Was?
-Andi day.
-What?
Mein Bauch sagt, er bleibt.
My stomach says it's staying.
-Andi-Tag.
-Nein.
-Andi day.
-No.
Andi, nein. Nein!
Andi, no. No!
Über meine Leiche...
Over my corpse ...
[Gelächter]
[Laughter]
[Andi auf Englisch]
Nein, das ist Sauerstoff.
[Andi in English]
No, that's oxygen.
-Das brauch ich.
-Komm schon.
-I need that.
-Come on.
[Gelächter]
[Laughter]
-[Andi spricht in Tebogos Sprache]
-Was?
- [Andi speaks in Tebogo's language]
-What?
[lernt Tebogos Sprache]
[learns Tebogo's language]
-Sag es langsamer.
-Okay.
-Say it slower.
-OK.
[singt]
[sings]
[singt Song aus dem Radio mit]
[sings along with the song from the radio]
-[Englisch] Ich mache auch Musik.
-Wie die da?
- [English] I also make music.
-Like that one?
Nein, eher Klassik. Klavier.
No, more classical. Piano.
[wählt einen Klassik-Sender] So was?
[selects a classical channel] So what?
Ja, so was.
Yeah, something like that.
-[Deutsch] Hör mal, die Klarinette.
-[Englisch] Ja, ja, es ist schön.
- [German] Listen, the clarinet.
- [English] Yes, yes, it's nice.
[ruhige Gitarrenmusik]
[quiet guitar music]
Lies mal vor.
Read it aloud.
-Echt?
-Ja.
-For real?
-Yes.
Okay.
"Ich habe lange nachgedacht,
was ich alles sagen soll.
"I've been thinking for a long time about
what to say.
Plötzlich ist alles ganz bedeutungsvoll.
Suddenly everything is very meaningful.
Das Wichtigste im Leben
habe ich relativ spät verstanden.
I understood the most important things in life relatively late.
Eigentlich erst mit eurer Geburt.
Actually only when you are born.
Kinder verändern den Nabel,
um den sich das Leben dreht.
Children change the navel
around which life revolves.
Davor dreht man sich um sich selbst.
Es wird langweilig.
Before that, you turn around yourself.
It gets boring.
Und mit Kindern wird alles
ganz schnell anders.
And with children everything changes
very quickly.
Ihr habt mich
um mein Ego erleichtert.
You have
relieved me of my ego.
Es ist schön,
dass mein letzter Gedanke euch gilt.
It is nice
that my last thought is for you.
Und nicht mir.
And not me.
Das entspannt mich erheblich."
That relaxes me a lot. "
Benno? Benno?
Scheiße.
Crap.
Das ist echt schön.
That's really beautiful.
Fast wie bei Brangelina.
Almost like Brangelina.
-Das Kind steht dir.
-Was?
-The child suits you.
-What?
-Das Kind steht dir.
-Was willst du von mir?
-The child suits you.
-What do you want from me?
Wer ist Leni?
Who is Leni?
[Protestlaut]
Du hast eine Tochter?
Sei nicht so verstockt.
You have a daughter?
Don't be so obstinate.
Wieso? Weshalb?
Wie alt ist sie?
How so? Why?
How old is she?
Wann hast du sie zuletzt gesehen?
When was the last time you saw her?
-Noch nie.
-Noch nie?
-No no.
-Not not?
Mona hat sie mitgenommen.
Mona took her with her.
-Okay. Wohin?
-Zu weit für meine Verhältnisse.
-OK. Where?
-Too far for me.
Warum?
Why?
Das ist 'ne gute Frage.
This is a good question.
Ihre Familie hat sich
was anderes vorgestellt.
Your family imagined
something different.
-Jetzt haben sie, was sie wollten.
-Inwiefern?
-Now they have what they wanted.
-In what way?
Ach, sie heiratet.
Oh, she's getting married.
Einen richtig guten Typen.
Arzt ohne Grenzen.
A really good guy.
Doctor without borders.
Benno, weißt du was?
Ich habe 'ne Idee.
Benno, you know what?
I have an idea.
Bullshit, das interessiert keine Sau.
Bullshit, no one cares.
Gib, was du zu geben hast.
Give what you have to give.
Also, los.
Let's go.
Liebe Leni.
Dear Leni.
Ich zeig dir, wie man
aus fast allem eine Kerze macht.
I'll show you how to make
a candle out of almost anything.
Falls du mal
draußen übernachten musst.
In case you
have to spend the night outside.
Es ist ja schwer, Orangen zu schälen.
Das ist der beste Trick.
It's hard to peel oranges.
That's the best trick.
Du brauchst keine Schere.
You don't need scissors.
Wenn du Jungs beeindrucken willst...
If you want to impress guys ...
Du brauchst 'ne Thunfischdose
und eine Schnur.
You need a can of tuna
and string.
Du gehst auf der Seite rein...
You go in on the page ...
Du setzt hier oben an...
You start up here ...
Du nimmst normales Öl...
You use normal oil ...
Super.
Prost.
Dumbass.
Es ist schöner als eine Fischdose,
und es riecht auch besser.
It's nicer than a can of fish,
and it smells better too.
Man kann sich immer helfen.
You can always help yourself.
Benno, schläfst du schon?
Benno, are you sleeping yet?
Nein.
No.
Wo ist die Knarre?
Where's the gun?
In meiner Jacke.
In my jacket.
-Geht die überhaupt?
-Das hoffe ich für uns.
-Is that even possible?
-I hope so for us.
Ich will nämlich nicht verrecken.
I don't want to die.
Wir sterben
mit einem Lächeln im Gesicht.
We die
with a smile on our face.
Einer bringt den anderen gut rüber.
One brings the other across well.
Genau.
I agree.
Versprochen?
Promised?
Kartoffel. Pommes.
Potato. Fries.
Ich war doch zu vorschnell
mit den Pillen.
I was too hasty
with the pills.
Ich passe auf.
I'am careful.
-Echt?
-Diesmal wirklich.
-Really?
-This time really.
Danke.
Thanks.
Nacht, Andi.
Night, Andi.
[Vogelzwitschern]
[Englisch] Frühstück?
[English] Breakfast?
-[Englisch] Hör mal, Tabasco.
-Tebogo.
- [English] Listen, Tabasco.
Wie auch immer.
Whatever.
[Englisch] Ich kenne dich.
Und ich mag dich nicht.
[English] I know you.
And i don't like you
Du nimmst jetzt
den Bus nach Hause, klar?
You're taking
the bus home now , okay?
Hier kannst du nicht bleiben.
You can't stay here.
Hör zu.
Listen.
Sei vorsichtig damit.
Be careful with that.
Das kann dich glücklich
oder sehr unglücklich machen.
This can make you happy
or very unhappy.
Sei clever.
Be clever.
Wenn du es verkackst, kannst du es
nicht ungeschehen machen.
If you fuck it up, you ca
n't undo it.
Okay?
-Ich mag dich trotzdem nicht.
-Okay.
-I still don't like you.
-OK.
Hey! Morgen!
Hey Tomorrow!
Hey, Morgen!
Hey morning
-Ich habe gut geschlafen.
-Ich weiß.
-I slept well.
-I know.
-Und du bist wachgeblieben?
-Klein Freitag hat Frühstück gemacht.
-And you stayed awake?
-Little Friday made breakfast.
[fröhliche Gitarrenmusik]
[happy guitar music]
[unverständlich]
[incomprehensible]
-Da stand Kapstadt.
-Ach ja?
- It said Cape Town.
-Oh yes?
-Die andere Richtung, Benno.
-Da hast du dich versehen.
-The other way, Benno.
-You made a mistake.
-Wir fahren zur Hochzeit.
-Was?
-We're going to the wedding.
-What?
-Wir fahren zu Leni. Sie wohnen hier.
-Quatsch.
-We're going to see Leni. You live here.
-Nonsense.
Quatsch, ja?
Nonsense, yeah?
-Was ist das hier?
-Gib das her.
-What is this?
-Give this over.
-Gib her.
-Man kann dir nicht vertrauen.
-Give it to me.
-You can't be trusted.
Ich will einmal im Leben
meine Tochter sehen.
I want to
see my daughter once in a lifetime .
Du hast mich beschissen.
Von wegen geilster Tag.
You fucked me up.
Because of the hottest day.
Ich war dein Ticket
ans Ende der Welt.
I was your ticket
to the end of the world.
Du hast kein Ticket.
Du wärst noch in deinem Totenbett.
You don't have a ticket.
You would still be in your deathbed.
-Du schleppst mich her.
-Und du erpresst mich.
-You're dragging me here.
-And you're blackmailing me.
-Du bist der größte Feigling.
-Und du eine beschissene halbe Pause!
-You're the biggest coward.
-And you a fucking half a break!
Fuck, es ist das Paradies.
Fuck, it's paradise.
Alter.
In dem Zustand
ist das eine schlechte Idee.
In that state
, it's a bad idea.
Tu nicht so, als wären wir Freunde.
Don't pretend we're friends.
Du hast dich an den gehängt,
der dir vors Bett gelaufen ist.
You hung on the one
who ran in front of your bed.
Ich war einfach deine letzte Chance.
Oder ging es dir um mich?
I was just your last chance
Or was it about me?
Sag doch mal, Andi.
Sind wir Freunde?
Tell me, Andi.
Are we friends?
Also.
Fuck, die Knarre.
Fuck the gun.
[Lachen und Stimmen]
[Laughter and voices]
[fröhliche Klaviermusik]
[happy piano music]
[Kind zählt auf Englisch]
[Child counts in English]
[Englisch] Versteckt oder nicht.
Ich komme.
[English] Hidden or not.
I'm coming.
-[Englisch] Hallo.
- [English] Hello.
-[Englisch] Ich bin Benno.
-[Englisch] Du hast dich nicht versteckt.
- [English] I'm Benno.
- [English] You weren't hiding.
Ja, ich weiß.
Yes I know.
Das ist ein schönes Kleid.
That is a beautiful dress.
Ich kann dich sehen.
I can see you.
Bist du müde?
Are you tired?
[auf Deutsch] Überhaupt nicht.
[in German] Not at all.
[Frau] Und das war der Moment,
[Woman] And that was the moment
in dem Mona
rotzedicht ins Hotelzimmer kam.
in which Mona came
reddicht into the hotel room.
[lacht] Mit 'nem anderen Typen
im Schlepptau.
[laughs] With another guy
in tow.
[Englisch] Marvin, mein Freund.
[English] Marvin, my friend.
Du siehst, vor dir
gab es viele, viele andere Männer.
You see,
there were many, many other men before you .
-Aber keiner sah so gut aus wie du.
-Danke.
-But nobody looked as good as you.
-Thank you.
Und nun...
Mona, Schatz, pass auf.
And now ...
Mona, honey, watch out.
Wir haben etwas vorbereitet.
[Mikrofon quietscht]
We have prepared something.
[Microphone squeaks]
-Wir bringen dir aus Deutschland...
-Benno?
-We bring you from Germany ...
-Das wär...
-Hallo, Sandra.
-That would be ...
-Hello, Sandra.
-Oh Gott.
-Lass dich nicht stören.
-Oh God.
-Do not feel disturbed.
[Englisch] Wer ist das?
[English] Who is that?
Feiert weiter.
Leni und ich plaudern.
Keep celebrating.
Leni and I chat.
-Was sagt er?
-Nichts.
-What does he say?
-Nothing.
-Wir haben eine Menge aufzuholen.
-Benno.
-We have a lot of catching up to do.
-An dieser Stelle...
-Da guckt ihr.
-At this point ...
-You're looking.
Ihr wolltet mich wegradieren.
Aber das ist mein Kind.
You wanted to erase me.
But this is my child.
Wir haben uns sofort gefunden.
Blut ist dicker als euer Geld.
We found each other immediately.
Blood is thicker than your money.
-Benno?
-[Englisch] Was ist los?
- [English] What's going on?
-Du Arsch ohne Grenzen!
-Benno!
-You ass without limits!
-Das ist nicht Leni.
-Was?
-That's not Leni.
-What?
Oh.
[singt leise]
Der Marvin und die Mona
[sings softly]
Marvin and Mona
Die hatten einen Traum...
They had a dream ...
Warte mal, das ist meine.
Gib das her.
Wait, this is mine.
Give this to me
Leni, warte mal. Leni.
Leni, wait a minute. Leni.
Was willst du hier?
What do you want here?
Eine kleine Hochzeitseinlage
aus der Vergangenheit.
A small wedding insert
from the past.
-Hoch sollen sie leben.
-Was...
-Let them live up.
-What...
Ich habe die Puppe
um den halben Planeten...
I've got the doll
around half the planet ...
Ich habe Geld,
und damit machst du ein Konto auf.
I have money
and you open an account with it.
-Von ihrem Vater soll was bleiben.
-Bist du betrunken?
- Something should stay from her father.
-You're drunk?
Ein bisschen.
A little bit.
Mona, ich hätte
ein guter Vater sein können.
Mona, I could have been
a good father.
-Aber das hat wohl nicht gereicht.
-Bitte, Benno.
-But that was probably not enough.
-Please, Benno.
-Ich habe es ja nicht gebracht.
-Von deiner Liebe kann keiner leben.
-I didn't make it.
-No one can live on your love.
-Aber von 'nem Arzt mit dickem Konto.
-Du und das Scheißgeld.
-But from a doctor with a big account.
-You and the shit money.
Hier geht es nicht um Geld.
This is not about money.
Hier geht es um dich.
This is about you.
-Das ist ein Kind.
-Meins.
-This is a child.
-Mine.
Ja, das ist deins.
Yes this is yours.
Wie sollen wir das großziehen,
wenn du immer wegläufst?
How are we supposed to raise this
when you keep running away
Und Angst vor Emotionen hast?
Erkläre mir das.
Are you afraid of emotions?
Explain me that.
Aber ihr könnt sie ihm
nicht wegnehmen.
But you can
not take it away from him.
Was?
Ist es das, was du erzählst?
Is that what you say
Du bist abgehauen, Benno.
You ran away, Benno.
Das stimmt überhaupt nicht.
That's not true at all.
Was machst du hier?
What are you doing here?
Uns geht es gut.
Wir sind glücklich.
We're fine.
We are happy.
Ich wollte mich verabschieden.
I wanted to say goodbye.
-Jetzt? Heute?
-Ich habe nicht mehr viel Zeit.
-Now? Today?
-I don't have much time left.
Wieso?
How so?
Ich habe Krebs.
I have cancer.
Oh, Mona.
Du bist dir für nichts zu schade.
You are not too good for anything.
Du bist wirklich das Schlimmste,
das mir je passiert ist.
You really are the worst that
has ever happened to me.
[Englisch] Du Arsch!
Was hast du zu ihr gesagt?
[English] You ass!
What did you say to her
[Andi] Hey, aufhören!
[Andi] Hey, stop it!
Vorsicht, die Knarre!
Careful, the gun!
-Mona!
-Vorsicht!
-Attention!
-Vorsicht.
-[Geschrei]
-Attention.
-[Shouting]
[ruhige Musik]
[Quiet music]
[stumme Szene]
[silent scene]
Sei nicht traurig.
Do not be sad.
Ich bin nicht traurig.
I'm not sad.
Sie hat recht.
She is right.
Ich muss einfach alleine bleiben.
I just have to be alone.
Ich bekam früher immer
Einträge ins Klassenbuch.
I used to always get
entries in the class register.
Ich bin im Unterricht eingeschlafen
oder habe mich geprügelt.
I fell asleep in class
or had a fight.
Ich sollte auf die Sonderschule.
Mein Vater hat gemeint, ich lüge.
I should go to special school.
My father said I was lying.
Also das mit dem Einschlafen.
Dass ich Drogen nehme oder so was.
So about falling asleep.
That I do drugs or something.
Und ich habe damals viel gelogen.
Aber da eben nicht.
And I lied a lot back then.
But not there.
Und er hat gesagt:
"Pass auf, wir lernen jetzt."
And he said:
"Watch out, we're learning now."
"Und wenn du einschläfst,
muss ich dich wecken."
"And when you fall asleep,
I have to wake you up."
Und das hat er gemacht.
And that's what he did.
Auf seine Weise halt.
In his own way.
Je mehr ich geheult habe,
desto eher schlief ich.
The more I cried,
the sooner I slept.
Und er musste mich wecken.
And he had to wake me up.
Ich hab geschworen,
ich heule nie wieder.
I swore
I'd never cry again.
Und dann?
And then?
Am nächsten Tag bin ich abgehauen.
The next day I ran away.
Und was war mit der Schule?
And what about school?
War nicht mehr nötig.
Bin auch so durchgekommen.
Wasn't necessary anymore.
I got through that too.
Ich habe lange überlegt,
I gave it a lot of thought,
ob es Menschen gibt,
die ich nicht enttäuscht habe.
whether there are people
I haven't disappointed.
Mir fällt keiner ein.
I can't think of any.
-Väter sind scheiße.
-Ich hab es verstanden.
-Fathers suck.
-I got it.
Er hat sich den Arsch aufgerissen,
damit seine Kinder was werden.
He worked his ass off
so that his children could be something.
Die Hoffnung
habe ich ihm ausgetrieben.
I drove hope out of him.
-Apropos.
-Apropos was?
Austreiben.
Expel.
Die war wahrscheinlich echt was wert.
It was probably worth something.
Wahrscheinlich.
Probably.
Die hätten wir zu Geld machen können.
We could have turned them into money.
So ist es schöner.
It's nicer that way.
Ich hasse Mozart.
I hate Mozart.
Ich habe Kohldampf, Benno.
I've got hungry, Benno.
Benno?
Oh, Scheiße. Benno?
Oh shit. Benno?
Hey, beruhige dich.
Hey calm down
Dann geht es wieder.
Then it works again.
[stöhnt auf]
[groans]
Wird gleich.
Will be shortly.
Hast du draußen geschlafen?
Did you sleep outside
-Ja, wieso?
-Für mich?
-Yes why?
-To me?
-Quatsch.
-Aua.
-Nonsense.
Wow.
Nee, oder?
No right?
Diese kleine Drecksau!
Ich wusste es.
That little bastard!
I knew it.
-Und ich hab ihm noch Geld gegeben.
-Was?
-And I gave him some more money.
-What?
Ein bisschen was für die Ausbildung.
A little something for training.
-Spinnst du?
-Ich dachte...
-Are you crazy?
-I thought...
-Ich auch.
-Was?
-Me too.
-What?
-Für seine Mutter.
-Die bescheuertste Geschichte.
-For his mother.
-The stupidest story.
Ich hab gesagt,
er soll nach Hause fahren.
I told
him to go home.
-Mit unserem Auto?
-Nein, mit dem Bus.
-With our car?
-No, by bus.
Aber das ist doch kein Bus!
But that's not a bus!
[lacht]
[laughs]
Was ist daran jetzt lustig.
What's funny about that now.
Das ist die letzte Sauerstoffflasche.
This is the last oxygen bottle.
[leise Countrymusik]
[quiet country music]
[keucht] Ich kann nicht mehr.
[gasps] I can't take it anymore.
-Den Berg schaffe ich nicht.
-Welchen Berg?
-I can't make the mountain.
-What mountain?
Das ist ein Scheißende.
This is a shit.
Ich finde es ganz passend.
I think it's quite appropriate.
[langsame Countrymusik]
[slow country music]
[stumme Szene]
[silent scene]
Zusammengefasst: Afrika. Arschkalt.
In summary: Africa. Cold as hell.
-Wir wurden beklaut.
-Von einem Jungen.
-We were robbed.
-By a boy.
-Du hast bei Leni verkackt.
-Du bist nicht berühmt.
-You screwed up with Leni.
-You are not famous.
-Wo ist der geilste Tag?
-Gute Frage.
-Where is the hottest day?
-Good question.
-Ist schön hier.
-Ja, man müsste ein Selfie machen.
-It's nice here.
-Yes, you'd have to take a selfie.
Fuck. Scheiße!
Fuck. Crap!
Ich habe seit vorgestern
nicht mehr gefilmt.
I have
n't filmed since the day before yesterday .
Hey.
Wir haben ja noch das Finale.
We still have the final.
-War mir eine Ehre.
-Mir auch.
-It was an honor for me.
-Me too.
Andi.
Ich würde jetzt gerne
von vorne anfangen.
I would like to
start over now .
Dann...
Then...
[Schuss]
[Shot]
-[Schrei]
-Okay. Sie geht.
- [Scream]
-OK. She goes.
Sie geht, alles klar.
She goes, all right.
Ich fang einfach an.
I just start
-Wer postet es dann?
-Bitte?
-Who will post it then?
-You're welcome?
-Wer postet es, wenn wir tot sind?
-Fuck!
-Who will post it when we're dead?
Wir Deppen.
We morons.
Ja...Scheiß drauf.
Yeah ... fuck it.
Scheiß drauf.
Fuck it all.
Mach's gut, Andi.
Take care, Andi.
Warte, was mach ich dann?
Wait what do i do then
Hier liegt dann Gehirn und Blut.
Ich schaff das nicht.
Here then lies the brain and blood.
I can not do this.
Okay, fang du an.
Okay you start
-Bist du erkältet?
-Was?
-Do you have a cold?
-What?
War 'n Witz.
I was kidding.
-Du musst abdrücken.
-Ja, mein Finger will nicht.
-You have to pull the trigger.
-Yes, my finger won't.
Alter, mach den Mund auf!
Dude, open your mouth!
-Du warnst mich vor?
-Okay.
-You warn me?
-OK.
-Warne mich nicht vor.
-Okay.
-Do not warn me.
-OK.
[unverständlich]
[incomprehensible]
-Was?
-Ich kann nicht lächeln.
-What?
-I can't smile.
-Wir sterben mit einem Lächeln.
-Andi, es wird absurd.
-We die with a smile.
-Andi, it's going to be absurd.
-Ich lächele nicht.
-Entweder ich oder du.
-I am not smiling.
-Either me or you.
-Wir haben das beschlossen.
-Natürlich.
-We decided that.
-Naturally.
-Fang an.
-Oder wir warten...[Piepen]
-To start.
-Or we wait ... [beeping]
-Was ist das?
-Das ist...
-What's this?
-This is...
Es ist hier irgendwo.
It's here somewhere.
Was ist das?
What's this?
-Mein Pieper.
-Was?
-My beeper.
-What?
-Es ist mein Pieper.
-Dein...
-It's my beeper.
-Your...
Weißt du, was das heißt?
Do you know what this means?
Die haben eine Lunge für mich!
They have a lung for me!
Scheiße, wie kommen wir
denn jetzt hier weg?
Shit, how do we get out of
here now?
Benno, ich wusste es!
Scheiße, Benno, es tut mir leid.
Benno, I knew it!
Shit, Benno, I'm sorry.
-Es ist eine Falle.
-Was?
-It is a trap.
-What?
Du hast gesagt,
die Polizei ist hinter uns her.
You said
the police are after us.
-Drogenschmuggel, Geld veruntreut.
-Du willst nur, dass ich bleibe.
-Drug smuggling, misappropriating money.
-You just want me to stay.
-Wir posten hier fröhlich...
-Du bist neidisch.
-We're happy to post here ...
-You're jealous.
Was?
Weil ich leben darf,
und du nicht.
Because I can live
and you are not.
Fick dich, Andi.
Fuck you, Andi.
Ja, geh doch!
Yes, go!
Ich komme auch alleine nach Hause.
I come home alone too.
Gesegnet sei Deutschland!
Blessed be Germany!
[rockige Popmusik]
[rock pop music]
[Sauerstoff zischt]
[Oxygen hisses]
Afrika war ein Klacks.
Ich hab mich im Flieger erkältet.
Africa was a no brainer.
I caught a cold on the plane.
-Ich bin nüchtern und bereit.
-Wie bitte?
-I am sober and ready.
-I beg your pardon?
Ich hab seit 16 Stunden
nicht gegessen und bin bereit.
I have
n't eaten in 16 hours and I'm ready.
-Das ist unangenehm.
-Sie haben mich angepiept.
-That's unconfortable.
-You paged me.
-Ich bin hier.
-Wir dachten, Sie rufen an.
-I'm here.
-We thought you were calling.
-Sie haben die Lunge schon vergeben?
-Nein.
-You have already forgiven your lungs?
-No.
-Nein?
-Nein.
-No?
-No.
Gott sei Dank!
Thank God!
-Die Erkältung ist nicht schlimm.
-Gut.
-The cold is not bad.
-Well.
Es muss mich jemand umziehen.
Oder ich muss was essen.
Somebody has to move me.
Or I have to eat something.
Hier ist vorgestern
ein 60-Jähriger eingeliefert worden.
A 60-year-old was admitted here the day before yesterday .
Krampfanfälle und Blutungen
aus der Speiseröhre.
Seizures and bleeding
from the esophagus.
Er hatte ein MRT dabei
von vor zwei Wochen.
He had an MRI on it
from two weeks ago .
Gänzlich ohne Befund.
Completely without any findings.
Trotzdem ist er uns hier gestorben.
Nevertheless, he died here to us.
-Warum erzählen Sie das?
-Ich konnte es mir nicht erklären.
-Why are you telling this?
-I couldn't explain it to myself.
Dann habe ich
die Bilder genauer angesehen.
Then I
took a closer look at the pictures.
Sie sind nicht die eines 60-Jährigen.
You're not that of a 60 year old.
Es sind die eines jungen Mannes.
They are those of a young man.
Ich kann das nicht beurteilen.
I can't judge that.
Wir wollten Ihren Freund erreichen.
We wanted to reach your friend.
Es gibt keine Lunge.
There is no lung.
Oh Gott.
Oh God.
-Es tut mir leid.
-Nein.
-I am sorry.
-No.
Benno knallt sich die Birne weg.
Benno slams the pear off.
[melancholische Klaviermusik]
[melancholy piano music]
[Englisch] Marvin, es tut mir leid.
Alles, eigentlich.
[English] Marvin, I'm sorry.
Everything, actually.
Hör mir zu.
Leni ist sehr krank.
Listen to me.
Leni is very sick.
-Sie muss zum Arzt.
-Ich bin Arzt.
-She needs to see a doctor.
-I am a doctor.
Nein, sieh her.
No, look here.
Sie hat es von mir.
Sie muss ins Krankenhaus.
She got it from me.
She has to go to the hospital.
Mona, ich wollte euch
in Ruhe lassen.
Mona, I wanted to
leave you alone.
-Ich kann leider nichts mehr ändern.
-Was würdest du denn ändern?
-I can't change anything anymore.
-What would you change?
Ich will,
dass es Leni und dir gut geht.
I want
Leni and you to be fine.
Ich möchte Leni kennenlernen.
I want to get to know Leni.
Aber ihr seid eine Familie.
Marvin ist toll.
But you are a family.
Marvin is great.
-Nein, er ist ein Arsch.
-Es reicht.
-No, he's an ass.
-It is enough.
Warte, ich gehe gleich wieder.
Leni muss ins Krankenhaus.
Wait, I'll go right back.
Leni has to go to the hospital.
-Sie ist umgefallen.
-Sie hat Narkolepsie.
-She fell over.
-She has narcolepsy.
-Sie hat dasselbe wie du.
-Ja. Nein. Was?
-She has the same thing as you.
-Yes. No. What?
Sie fällt um und schläft viel.
Aber es ist nicht schlimm.
She falls over and sleeps a lot.
But it's not bad.
-Nein...
-Doch, ich bin Ärztin.
-No ...
-Yes, I'm a doctor.
Sie hat hier einen Tumor.
She has a tumor here.
-Es ist nicht dein Bild.
-Was?
-It is not your picture.
-What?
Es ist nicht mal dein Name.
It's not even your name.
Es tut mir leid. Benno...
I'm so sorry. Benno ...
Hallo.
Hi there.
-Hallo.
-Ich schlaf auch viel.
-Hi there.
-I sleep a lot too.
Ich weiß.
I know.
Ich war nicht weg.
I was not gone.
Ich war in der Schule.
I was in the school.
Als du schwanger warst.
When you were pregnant
Ich war in der Abendschule.
Und tagsüber Baustelle.
I was in night school.
And construction site during the day.
Hättest du mir
vielleicht sagen sollen.
Maybe you should have told me
Ich wollte was in der Hand haben.
I wanted something in hand.
Keine leeren Versprechen mehr.
No more empty promises.
Benno, ich hätte alles mit dir gemacht.
Benno, I would have done anything to you.
Alles.
Everything.
-Ich dachte, ich bin nicht genug.
-Du hättest nichts tun müssen.
-I thought I was not enough.
-You didn't have to do anything.
Du hättest einfach nur da sein müssen.
You just should have been there.
Tja.
There.
[langsame Popmusik]
[slow pop music]
Mona, ich meinte alles,
was ich vorhin sagte.
Mona, I mean everything I said
earlier.
Ich sehe, ihr seid glücklich.
I see you are happy.
Hör auf, Geschichten zu erzählen.
Stop telling stories.
Du stirbst nicht.
You don't die.
Ich sterbe nicht.
I am not dying.
Oh, Fuck!
Andi!
[Katze miaut]
[Cat meows]
[hustet]
[coughs]
-[Benno] Morgen.
-[schreit]
- [Benno] Tomorrow.
-[screams]
Aua!
No!
-Dachte, Sie kommen nicht mehr.
-Bitte?
-Thought you weren't coming.
-You're welcome?
-Ist spät, wie?
-Wieso?
-Is late huh?
-How so?
Jetzt hat er eine Infektion.
Now he's got an infection.
Sind Sie jetzt ein Mann geworden?
Have you become a man now?
-Ich glaube schon.
-Gut.
-I think so.
-Well.
Au!
At!
Ich muss ein Hühnchen rupfen.
I have to pick a chicken.
Wir reißen uns den Hintern auf.
We're tearing our asses off.
Für jede Schicht fahre ich
zwei Stunden Bus hin und zurück.
For each shift, I take the
bus there and back for two hours.
Mein Mann sagt, ich sehe müde aus
wie eine Kartoffel aus Kühlschrank.
My husband says I look tired
like a potato from the fridge.
Wir wollen nicht reich werden.
We don't want to get rich.
Oder die Leute leiden sehen.
Or see people suffer.
Jeder hat das Recht,
in Würde zu sterben.
Everyone has the right
to die with dignity.
Und Sie haben jetzt
gefälligst Respekt.
And now you
kindly have respect.
Habe ich mich klar ausgedrückt?
Did I make myself clear?
-Ich denke schon.
-Gut.
-I guess so.
-Well.
Dann wollen wir
keine Zeit verlieren.
Then we
don't want to waste any time.
Oh, da stolpere ich mit der Bettpfanne.
Oh, I stumble with the bedpan.
-Iiih!
-Haben Sie was abbekommen?
-Have you got anything?
Schrecklich. Ziehen Sie die Schuhe aus.
Dreadful. Take off your shoes.
Denn der Urin riecht so streng.
Because the urine smells so strong.
[ruhiger Atem]
[calm breath]
[flüstert] Andi.
[whispers] Andi.
Andi, schläfst du?
Andi, are you sleeping?
Blöde Frage, natürlich nicht.
Stupid question, of course not.
Sonst hätte ich dich wachgeküsst,
Schneewittchen.
Otherwise I would have kissed you awake,
Snow White.
-Dornröschen.
-Nein, Schneewittchen.
-Sleeping Beauty.
-No, Snow White.
-Dornröschen.
-Scheißegal.
-Sleeping Beauty.
-I do not give a shit.
Ich dachte, du kommst nicht mehr.
I thought you weren't coming anymore.
Pech gehabt.
Bad luck.
Jetzt ziehen wir das aus,
wegen dem strengen Geruch.
Now we're taking this off
because of the strong smell.
-Mögen Sie Katzen?
-Nein.
-Do you like cats?
-No.
Sie sind gut
für die Seele der Patienten.
They are good
for the patient's soul.
Sie sind still und schnurren.
They are silent and purr.
Oder miauen.
Or meow.
[Fauchen]
[Poltern]
[Rumbling]
Ein Glas Tee?
A glass of tea?
-Ich lass mich nicht verarschen!
-Halt!
-I'm not kidding!
-Stop!
Fuck!
[Sprechfunk] An alle Einheiten.
Ein Streifenwagen wurde entwendet.
[Radiotelephone] To all units.
A police car was stolen.
-Fährt Richtung Bahnhof.
-Fuck!
-Drives towards the train station.
[Martinshorn]
Scheiße!
Crap!
Gib Gas!
Accelerate!
Mach ich doch!
I will do!
[Gitarrenmusik]
[Guitar music]
Wie viele Punkte sind das
nach dem neuen Katalog?
How many points is that
according to the new catalog?
[Englisch] Cooles Auto.
[English] Cool car.
[Andi hustet]
[Andi coughs]
Jetzt haben sie ihn.
Now they have it.
-Sie kommen bestimmt zurück.
-Wahrscheinlich.
-You'll be back for sure.
-Probably.
Tut es sehr weh?
Does it hurt a lot?
Keine Ahnung,
frag meinen Apotheker.
I do n't know, ask my pharmacist.
Komm, ein bisschen
musst du noch durchhalten.
Come on,
you have to hold out a little longer.
-Wieso?
-Weiß nicht, die Sonne geht auf.
-How so?
-Do not know, the sun is rising.
Die Bäume blühen.
Das wird bestimmt ganz toll.
The trees are blooming.
That will be really great.
-Sonnenaufgänge sind meist scheiße.
-Ein bisschen noch.
-Sunrises usually suck.
-A little more.
Benno, ist doch egal,
wo und wann.
Benno, it doesn't matter
where or when.
Mir ist wichtig, mit wem.
I care with whom.
-[schluchzt]
-Hey, wehe.
- [sobs]
-Hey, woe.
-Hör auf, sonst schläfst du ein.
-Okay.
-Stop it, or you'll fall asleep.
-OK.
-Reiß dich zusammen.
-Ist ja gut.
-Pull yourself together.
-Is good.
Mensch, Benno, du hast Schiss.
Man, Benno, you're scared.
Quatsch.
Nonsense.
Vielleicht ist das gar nicht schlecht.
Maybe that's not bad at all.
Das heißt,
du hast was zu verlieren.
That means
you have something to lose.
Nur weil du stirbst,
brauche ich keine Kalendersprüche.
Just because you are dying,
I don't need calendar sayings.
-Kein Grund für Vertraulichkeiten.
-Genau.
-No reason for confidentiality.
-I agree.
Benno?
Andi.
Ich glaube, ich hab's.
I think I have it.
Den geilsten Tag.
The hottest day.
Und welcher war's?
And which one was it?
Andi?
[sanfte Geigenmusik]
[soft violin music]
Hey.
[Andi] Am Ende ist es ganz einfach.
[Andi] In the end, it's very easy.
Es geht fast kein Wind.
There is almost no wind.
Ich habe Salz im Haar und schmecke
Thunfisch und Orangensaft.
I have salt in my hair and I can taste
tuna and orange juice.
Die Sonne ist nicht stark,
aber mein Sonnenbrand glüht.
The sun isn't strong,
but my sunburn is glowing.
Neben mir sitzt Benno.
Benno is sitting next to me.
Wir kennen uns eine halbe Ewigkeit.
We have known each other for half an eternity.
Siebzehn Tage, um genau zu sein.
Seventeen days to be precise.
Es wäre nicht passiert
ohne die Verwechslung im Krankenhaus.
It wouldn't have happened
without the hospital mix-up.
Mein Mandant dachte, er stirbt.
My client thought he was dying.
Es ist doch fair,
diese Fehldiagnose hinzuzuziehen.
It's fair to
include this misdiagnosis.
Entschuldigung. Ich möchte das nicht.
Sorry. I do not want that.
Was?
Die Fehldiagnose ist das Beste,
das mir je passiert ist.
The misdiagnosis is the best thing that
has ever happened to me.
[Andi] Benno ist seltsam.
[Andi] Benno is strange.
Wir mögen uns nicht mal besonders.
We don't even like each other very much.
Benno ist mein bester Freund.
Benno is my best friend.
Untertitel: H.-K. Bock, M. Urgesi
CINEMEDIA audiovision 2016
Subtitle: H.-K. Bock, M. Urgesi